foreign
ausländisch
[Music]
[Musik]
all right hello and welcome everyone
alles in Ordnung hallo und willkommen alle
this is actinf live stream number 47.0
dies ist actinf live stream Nummer 47.0
it is august 3rd 2022
es ist der 3. August 2022
welcome to the active inference
Willkommen beim Active Inference
institute
Institute
we are a participatory online lab and
Wir sind ein partizipatives Online-Labor und
institute that is communicating learning
-Institut, das vermittelt, wie Sie lernen
and practicing applied active inference
und üben
you can find us at some of the links on
können  Finden Sie uns unter einigen der Links auf
the slide
der Folie.
this is a recorded and an archived and
Dies ist eine Aufzeichnung und eine Archivierung und
transcribed and published live
Transkription und Live-Veröffentlichung.
so please provide us with feedback
Bitte geben Sie uns Feedback,
so we can improve our work
damit wir unsere Arbeit verbessern können.
all backgrounds and perspectives are
Alle Hintergründe und Perspektiven sind
welcome and we'll be following video
willkommen, und wir werden die Video-
etiquette for live streams
Etikette für Live befolgen  Streams sind
all active inference institute
alle Aktivitäten des Active Inference Institute
activities are participatory so do let
partizipativ, also lassen Sie
us know if you want to contribute or get
uns wissen, wenn Sie etwas beitragen oder sich beteiligen möchten, gehen
involved head over to
Sie zu
activeinference.org and click the links
activeinference.org und klicken Sie auf die Links
to participate directly and to learn
, um direkt teilzunehmen und mehr zu erfahren
and unique adventure in 47.
und einzigartiges Abenteuer in 47.
we're going to be discussing and
Wir werden
juxtaposing not one paper as per usual
nicht wie üblich ein Papier diskutieren und gegenüberstellen,
but have a multiple eyes open approach
sondern einen Ansatz mit mehreren offenen Augen haben
towards two papers in this situation
In Bezug auf zwei Artikel in dieser Situation werden
we're going to be learning and
wir
in a juxtaposed fashion two papers
zwei Artikel über
active inference and abduction in 2021
aktive Inferenz und Abduktion im Jahr 2021
by ati vaiko
von
pieteren and majid beni
Ati Vaiko Pieteren und Majid Beni lernen und nebeneinander diskutieren.
also we'll be discussing an active
Außerdem werden wir eine aktive
dynamic social cognition and active
dynamische soziale Kognition und aktive
inference by ines hippolyto and thomas
Inferenz von Ines diskutieren  hippolyto und
van s also from 2021
thomas vans auch ab 2021
all videos
alle Videos
dot zeros and otherwise are
Punkt Nullen und ansonsten sind
introductions to these ideas and
Einführungen in diese Ideen und
additional context not a review or
zusätzlicher Kontext keine Überprüfung oder
evaluation or final word
Bewertung oder abschließendes Wort,
and we are going to
und wir werden
consistently we hope use this coloration
diese
of a light red for the abductive paper
Färbung eines hellen Rots für das abduktive Papier
and a light blue for the inactive
und hoffentlich konsequent verwenden  ein helles Blau für die Inaktiven,
leaving the space open for new colors
das den Raum offen lässt, damit neue Farben
and combinations to arise that
und Kombinationen entstehen,
demonstrate some areas of synthesis
die einige Bereiche der Synthese demonstrieren,
and we're gonna talk in this dot zero
und wir werden an dieser Stelle
with some big questions and go over our
mit einigen großen Fragen sprechen und unsere
aims as well as reading in between those
Ziele durchgehen sowie zwischen diesen
aims which is a little bit different
Zielen lesen  was ein bisschen anders ist
than many live streams
als viele Live-Streams, werden
we're then going to provide
wir dann
overview information on each paper in
Überblicksinformationen zu jedem Papier in
terms of aims the claims the roadmap and
Bezug auf die Ziele, die Ansprüche und die Roa geben  dmap und
the abstract
dem Abstract
we'll then move to a background in
gehen wir dann zu einem Hintergrund-im-
context section
Kontext-Abschnitt
that will include a lot of information
, der viele Informationen
on inaction semiotics abductive logic
über Untätigkeit, Semiotik, Abduktionslogik
and so on
und so weiter enthält
and we're going to have a lot of time to
viel Zeit,
discuss with hopefully multiple authors
um mit hoffentlich mehreren Autoren
in the upcoming
in den kommenden
discussions.1.2 and maybe beyond so
Diskussionen zu diskutieren. 1.2 und vielleicht darüber hinaus, also
today we wanted to bring a big picture
wollten wir heute ein großes Bild bringen
context
Kontext
talk about some very interesting threads
sprechen über einige sehr interessante Threads
provide a little bit of background that
bieten ein wenig Hintergrundwissen, das
helps one enter into this space and then
einem hilft, in diesen Raum einzutreten und es dann
provide an initial juxtaposition and run
bereitzustellen  eine anfängliche Gegenüberstellung und
through these papers that again will
Durchgehen dieser Papiere, die wiederum
just get somebody excited to read the
jemanden dazu anregt, die Papiere zu lesen,
papers dive in more deeply and bring
tiefer einzutauchen und
their own perspective to bear on these
seine eigene Perspektive auf diese
very interesting topics
sehr interessanten Themen einzubringen,
so
also kommen
we'll move to the introductions
wir zu den Einführungen,
i'm daniel i'm a researcher in
ich bin Daniel, ich bin  ein Forscher in
california
Kalifornien
and i'll talk more about what's exciting
und ich werde in den kommenden Folien mehr darüber sprechen, was aufregend ist.
in the coming slides i'll pass it to
Ich werde es an
dean
Dean weitergeben.
uh good morning my name is dean i'm in
äh, guten Morgen, mein Name ist Dean, ich bin in
calgary and uh i guess i was
Calgary, und äh, ich glaube, ich war
maybe the the warped mind that tried to
vielleicht  Der verzerrte Verstand, der versucht hat,
put this idea together and maybe
diese Idee zusammenzubringen und
change a little bit the way that we look
vielleicht ein wenig die Art und Weise zu ändern, wie
at active inference by trying to pull
wir aktive Schlussfolgerungen betrachten, indem er versucht,
two different papers of seeming
zwei verschiedene Papiere mit scheinbar
different folk focuses
unterschiedlichen Volksschwerpunkten zu ziehen,
and then
und dann
both of those also
beide
incorporating the use of active
auch die Verwendung aktiver
inferences as a methodology
Schlussfolgerungen beinhalten  als methodik
to situationally analyze and so what are
zur situativen analyse und was sind
the implications for that
die implikationen dafür,
so i find that really kind of exciting
also finde ich das wirklich spannend
and i'll pass it over to stephen
und ich gebe es an stephen weiter,
so thank you dean yes stephen here i'm
also danke dean ja stephen hier bin ich
in um toronto canada um
in um toronto canada um
and i'm really
und ich bin  Ich
interested about both of these papers
bin wirklich an diesen beiden Papieren interessiert,
because
weil
they both speak a lot to kind of
sie beide viel zu partizipativen
approaches in general and the idea of
Ansätzen im Allgemeinen sprechen und die Idee,
how people are engaging in the world
wie Menschen sich in der Welt engagieren,
um so the the questions around
also die Fragen rund
um inaction
um ihre Untätigkeit,
is is really relevant as is the
ist wirklich relevant, ebenso wie der
abduction piece so
Artikel über Entführungen
while they're both quite different
Obwohl sie beide ziemlich unterschiedliche
papers the they're both
Zeitungen sind,
uh to me quite strongly so that's really
sprechen sie mich beide ziemlich stark an, also ist das wirklich
interesting so i'm looking forward to
interessant, also freue ich mich darauf
being able to
, das
sort of explore that i'm i'm i work with
irgendwie erkunden zu können.  Ich arbeite mit
uh participatory theater
partizipativem Theater,
community psychology community
Community-Psychologie, Community-
development and multi-scale
Entwicklung und multiskaligen
development processes and i'm really
Entwicklungsprozessen, und ich bin wirklich
excited to
gespannt
to just see how
, wie
this scientific take
diese wissenschaftliche Sichtweise
can meet a more
auf eine
what might be called a practice-based
eher praxisbasierte
participatory question that i've been
partizipative Frage treffen kann, die i
looking at so i'll pass it back to
Ich habe es mir angeschaut, also gebe ich es an Daniel zurück,
excellent thank you both and dean thanks
ausgezeichnet, danke euch beiden und Dean, danke noch
again for the many month
einmal für die vielen Monate der
journey
Reise,
the many email and month
der vielen E-Mail- und Monat-
and message journey that we've walked
und Nachrichtenreisen, die wir gegangen sind,
because i i do hope this will
weil ich hoffe, dass sich dies
unfold and include in a way that is
entfalten und einbeziehen wird  Ein Weg,
taking the live streams
der die Live-Streams
and the kind of materials that we're
und die Art von Materialien, die
working through beyond where we have
wir durcharbeiten, über das hinausführt, wo wir
gone
hingegangen sind,
and
und
in
in diesem
spirit of that i will pass the dean to
Sinne werde ich den Dekan übergeben,
introduce some of the big questions here
um einige der großen Fragen hier vorzustellen,
well
gut,
if you're gonna pull two papers that
wenn Sie zwei ziehen  Papiere,
don't seem to have
die
a heck of a lot in common in terms of
in Bezug auf ihr Thema nicht viel gemeinsam zu haben scheinen,
to come at it from a little bit of a
müssen Sie aus einem etwas
different angle in terms of not just
anderen Blickwinkel
ferreting out what's within a paper but
angehen, um nicht nur herauszufinden, was in einem Papier enthalten ist, sondern
how those papers might be
wie diese Papiere
compared so we pulled together some some
verglichen werden könnten, also haben wir einige
questions around the idea
Fragen zu der Idee zusammengestellt,
of what role as a situational analysis
welche Rolle als Situationsanalyse
either tool or
entweder ein Werkzeug oder eine
reality method active inference might
aktive Inferenz der Realitätsmethode spielen könnte
pulling things that seem to be a long
, wenn es darum geht, Dinge zu ziehen, die
ways away and apart and entangle them
weit entfernt und voneinander entfernt zu sein scheinen, und sie zu verwickeln
and so the questions were basically can
und so  Die Fragen waren im Grunde
something that holds or contains or
, ob aktive Inferenz sowohl etwas sein kann, das etwas hält oder enthält oder
bounds something and also be the thing
begrenzt, als auch das Ding, das
bounded or being gripped what is active
begrenzt oder gegriffen wird, was aktive
inference or if what if active emphasis
Inferenz ist, oder ob, was, wenn aktive Betonung
both the thing
sowohl das Ding
being contained
, das enthalten ist
um say a partitioner line in a table
, als eine Trennlinie in einer Tabelle,
and a cell
als auch  eine Zelle,
so that the actual gap that we can
so dass die eigentliche Lücke, in die wir
actually put more information into what
tatsächlich mehr Informationen hineinstecken können
that look like what it would look like
, wie das aussieht, wie es
both as a constraint and a separator
sowohl als Einschränkung als auch als Trennzeichen
simultaneously and i think it's that
gleichzeitig aussehen würde, und ich denke, es ist dieses
mutuality piece that we're going to try
Gegenseitigkeitsstück, das wir
to tease out in the next few live
herauskitzeln werden  die nächsten paar
streams and what is similar or different
livestreams und was ähnlich oder anders
is modeling
ist, modeln in den griff zu bekommen und ein anderer prozess ist das modeln
thank you steven do you want to add
danke steven do you wan
anything here
Um hier nichts hinzuzufügen,
no i think that
nein, ich denke,
that covers a lot of it the only thing
das deckt eine Menge davon ab. Das einzige, was
that that x that's there is is sort of
das x, das da ist, bedeutet, dass
you know can active inference models
Sie wissen, dass aktive Inferenzmodelle aktiv werden können,
um frameworks so this this this
um Frameworks zu modellieren, also kommt diese
contextualization of the term um sort of
Kontextualisierung des Begriffs um irgendwie
comes into play but we're going to talk
ins Spiel  spielen, aber wir werden
about that a bit later so yeah thanks
etwas später darüber sprechen, also ja, danke,
awesome and
großartig, und
this is
dies
one of potentially the first our aims
ist möglicherweise eine der ersten
slides because
Folien zu unseren Zielen, da
it is hopefully going to help to come
sie hoffentlich dazu beitragen wird,
back to this level
auf dieses Niveau zurückzukehren.
the meme
Das Meme
here represents this live stream
hier repräsentiert diesen Live-
bringing together
Stream, der zusammenkommt
the two papers in a way where we've had
die zwei papiere in einer weise, wo wir
one hand clapping
eine hand klatschen hatten,
now we're gonna bring that together into
jetzt werden wir das in
two you can hear the sound coming out of
zwei zusammenbringen, du kannst den sound schon aus
the live stream already especially if
dem live-stream hören, besonders wenn
you're listening
du zuhörst,
dean what would you describe about r
dean, was würdest du über
ames or how would you
rames beschreiben  oder wie würdest du
um summarize oh and one other note i'll
zusammenfassen, oh, und eine weitere Anmerkung, die ich
add about rna ames is we want it to be
zu rna ames hinzufügen möchte, ist, dass wir wollen, dass es
comprehensive but also to have videos
umfassend ist, aber auch Videos hat
that are listenable and of reasonable
, die anhörbar sind und eine angemessene
temporal duration so there will be many
zeitliche Dauer haben, sodass es viele
slides that will have a lot of text
Slides geben wird  Es wird viel Text
copied out of the paper and will merely
aus dem Papier kopiert und es wird lediglich darauf hingewiesen, dass
note pause the video if you'd like to
das Video angehalten werden soll, wenn Sie es lesen möchten,
read but we're just going to move on
aber wir werden einfach
from many of the text slides we just
von vielen der Textfolien fortfahren, die wir nur
really wanted to make sure that all the
wirklich sicherstellen wollten  Der gesamte
text was there invisible but we're not
Text war dort unsichtbar, aber wir werden nicht
going to read everything so
alles lesen, also
please dean uh summarize what of these
fassen Sie bitte zusammen, über welche dieser
aims you'd like to
Ziele Sie
talk about you know i'm just going to
sprechen möchten. Sie wissen, ich werde nur
talk about the sort of the the
über die Art
the root of each one of these bullets
der Wurzel von jedem sprechen  Eine dieser Kugeln,
which is take a closer look at the
die sich die
realism instrument instrumentalism
Instrumentalismus-Debatte über Realismus-Instrumente genauer
debate i don't have to go into what that
ansieht. Ich muss nicht darauf eingehen, was das
is if you've been a participant in it
ist, wenn Sie daran teilgenommen haben
you know what we're describing
, wissen Sie, was wir beschreiben,
uh reinforce a two eyes open approach
äh, verstärken Sie einen Ansatz mit zwei offenen Augen
where one eye takes in the pair of
wo ein Auge in dem Paar
active inference papers the inactive
aktiver Schlussfolgerungspapiere die inaktive
dynamic social condition
dynamische soziale Bedingung
and abduction while the other man if the
und Entführung aufnimmt, während das andere
other eye manifests active inferences
Auge, wenn das andere Auge aktive Schlussfolgerungen
as an integrator of both
als Integrator von beiden manifestiert,
because we think that it actually can do
weil wir glauben, dass es dies tatsächlich tun kann
that without blending
, ohne es zu vermischen
it can actually cause a weave or a braid
, tatsächlich eine verursachen kann  weben oder a  Geflecht
and then the third bullet is make
und dann der dritte Aufzählungspunkt ist
explicit the absolute necessity if we're
die absolute Notwendigkeit, explizit zu machen, wenn
going to do those first two things of
wir diese ersten beiden Dinge tun wollen,
understanding the temporal depth of
um die zeitliche Tiefe von
models that would actually
Modellen zu verstehen, die tatsächlich
two papers of seeming distant
zwei Papiere mit scheinbar weit entfernten
topics as we make active inference into
Themen beinhalten würden, wenn wir aktive Rückschlüsse auf
two different subjects
zwei verschiedene Themen ziehen
and then just what we did is pulled out
und  Dann haben wir einfach
different um
verschiedene
things that the authors noted about
Dinge herausgezogen, die die Autoren zu
their papers
ihren Artikeln notiert haben.
thank you and stephen if you could carry
Danke, und Stephen, wenn Sie
forth with reading in between those aims
zwischen diesen Zielen weiterlesen
or adding anything you'd like from this
oder alles, was Sie möchten, von dieser
slide
Folie
yeah thanks daniel so
hinzufügen könnten. Ja, danke, Daniel, damit
you know one set of authors says you
Sie eines wissen  Eine Gruppe von Autoren sagt, dass Sie
know is really looking at
wissen, dass sie sich wirklich mit
instrumentalism
Instrumentalismus befasst,
and you know you know it's a valid
und Sie wissen, dass es eine gültige
scientific perspective but you know
wissenschaftliche Perspektive ist, aber Sie wissen,
there is there then describes you know
dass es sie gibt. Dann beschreiben Sie
this question about the road towards
diese Frage über den Weg zum
um
Realismus
and normalism so
und Normalismus, damit
you know where
Sie wissen, wo
the idea is that in
die Idee dahinter steckt
one paper that instrumentalism is is is
Ein Papier, das Instrumentalismus ist, ist
the way to sort of
der Weg,
to sort of hold ourselves in this
uns in dieser wissenschaftlichen Arbeit sozusagen zu erfassen oder zu halten, was
well that can be challenged um
gut kann  herausgefordert werden, ähm,
and we would we would see ways that we
und wir würden Wege sehen, die wir
might need to
vielleicht brauchen könnten
to loosen that when we get into
, um das zu lockern, wenn wir in
participatory approaches so something in
partizipative Ansätze kommen, also etwas
between which loosens that scientific
dazwischen, das diesen wissenschaftlichen
space and is a practice space so the
Raum lockert und ein Übungsraum ist, also das
same with the second point
gleiche mit dem zweiten Punkt,
um
ähm,
where okay is is instrumentalism
wo okay ist  Instrumentalismus
um you know the way forward so what what
ähm, du kennst den Weg nach vorne, also was, was
behaviors when living in a niche what
Verhalten ausmacht, wenn man in einer Nische
constitutes living beings
lebt, was Lebewesen ausmacht,
um and how do we resolve
ähm, und wie lösen wir
which way forward so if there's if there
den Weg nach vorne? Wenn es
are contradictions
also Widersprüche gibt,
should we reconcile them if we're in a
sollten wir sie in Einklang bringen, wenn wir in einem
team trying to use this
Team versuchen, dies zu tun  Verwenden Sie dieses
um should we just live with them and
ähm, sollten wir einfach mit ihnen leben und
just move forward
einfach vorwärts gehen,
um or where should we actually highlight
ähm oder wo sollten wir sie tatsächlich
them so this is in a way trying to think
hervorheben, so dass dies in gewisser Weise versucht,
in a um outside of maybe this sort of
in einem ähm außerhalb von vielleicht dieser Art von
laser focus
Laserfokus
on the scientific
auf den wissenschaftlich-
philosophical point and saying okay when
philosophischen Punkt zu denken und zu sagen, okay wann
we're trying to bring these into a team
wir versuchen diese in einen teamkontext zu bringen
should we would we loosen some of that
sollten wir das etwas lockern
so
so
and so just it just mentions here to
und so einfach mal hier erwähnen
give an application should we then also
um eine anwendung zu geben sollten wir dann auch eine
think about
denken  über
active imprints being prefaced or
aktive Prägungen, die vorangestellt oder
suffixed you know adaptive active
angehängt werden, wissen Sie, adaptiver aktiver
influence effective active influence or
Einfluss, effektiver aktiver Einfluss oder
active inference modeling
aktive Inferenzmodellierung,
you know is how important is that
Sie wissen, wie wichtig diese Klärung ist,
clarification to then
um dann
also think about how the instrumentalism
auch darüber nachzudenken, wie das Instrumentalismus-
realism piece might be utilized in in
Realismus-Stück auf
these other ways
diese andere Weise verwendet werden kann,
do we need to position um
müssen wir positionieren  ähm,
you know fully in one fully on another
Sie kennen sich vollständig ineinander aus,
and if we're in between
und wenn wir dazwischen
you know
sind, wissen Sie,
can there be greater or lesser access to
dass es mehr oder weniger Zugang zum
knowing based on the context so often in
Wissen geben kann, basierend auf dem Kontext, so oft in der
participatory work
partizipativen Arbeit
different types of practices you know
verschiedene Arten von Praktiken, Sie wissen, dass
the context is key
der Kontext der Schlüssel ist,
and then this sort of speaks a little
und dann diese Art  of spricht ein
bit to my own idea of the co-creative
bisschen zu meiner eigenen Vorstellung von der ko-kreativen
work and i know that um
Arbeit und ich weiß, dass
you know daniel's very much with teams
Daniel sehr viel mit Teams
and
und
deans very much with transformation you
Dekanen, sehr viel mit Transformationen zu tun
piece there's a there's a bit where you
hat
you want to support the butterfly
Sie möchten den Schmetterling stützen,
without crushing it there's something
ohne ihn zu zerquetschen, da ist etwas
quite delicate there
ziemlich Zartes,
so how can we
also wie können wir das
at times
manchmal
bring this into spaces where it's it's a
in Räume bringen, in denen es ein
co-creative space you know where there's
c ist  o-kreativer Raum, Sie wissen, wo
modeling happening in a more subtle
Modellierung auf subtilere
contextual way
kontextbezogene Weise stattfindet,
and
und
while we have these
obwohl wir diese
scientific definitions and strategic
wissenschaftlichen Definitionen und strategischen
designs and hard analysis
Entwürfe und harten Analysen haben
and they're useful we don't want them to
und sie nützlich sind, wollen wir nicht, dass sie das
crush um what's happening
zerstören, was passiert,
and there's a couple of pictures there
und es gibt ein paar davon  Bilder da
that
, die
sort of speak to that and i'll pass it
irgendwie dazu sprechen, und ich werde
over to dean maybe and you can speak to
es vielleicht an Dean weitergeben, und Sie können mit
the sampling
der Probenahme
of waters in between and the mind the
von Wasser dazwischen und dem Geist der
gap
Lücke
well i i think i think
sprechen. Ich denke, ich denke
that was a beautiful explanation and i
, das war eine schöne Erklärung, und ich
think
denke,
when if and when the authors are able to
wenn und wann  Wenn die Autoren
come on that'll be something that we'll
kommen können, werden wir
now be able to put some color to i think
etwas Farbe darauf bringen können. Ich glaube,
we've i think we put some anchors in the
wir haben, ich glaube, wir haben ein paar Anker in den
ground but we haven't said how much
Boden gesetzt, aber wir haben nicht gesagt, wie viel,
how much flow
wie viel fließen
can go between those different nodes and
kann zwischen diesen verschiedenen Knoten hin- und hergehen, und
that's what i think we wanted to
ich glaube, wir
establish right here is the betweenness
wollten genau hier das Dazwischen herstellen,
like it says mind the gap that's the
wie es oft heißt, achte auf die Lücke, das ist das
only thing that can kill you at the
einzige, was dich in der U-Bahn töten kann,
all right because you're not paying
weil du nicht
attention to the gap and i think the
aufpasst  die GA  p und ich denke, die
sampling of the waters in between does
Probenahme der Gewässer dazwischen
the same thing except it provides a
macht dasselbe, außer dass es einen
little different
etwas anderen
subtle difference in terms of the
subtilen Unterschied in Bezug auf die
fluidity of those kinds of gaps so i
Fließfähigkeit dieser Art von Lücken bietet, also denke ich,
think it would be really interesting if
dass es wirklich interessant wäre
we if we use that as our portal into how
, wenn wir das als unser Portal verwenden würden  wie
we might bring things together and
wir Dinge zusammenbringen
make them
und sie zum
dance when they otherwise would be
Tanzen bringen könnten, wenn sie sonst
sitting on chairs on the opposite side
auf Stühlen auf der gegenüberliegenden
of the room that might be an interesting
Seite des Raums sitzen würden, das könnte ein interessantes
conversation to start in the dot one and
Gespräch sein, um in den Punkten eins und
two
zwei zu beginnen.
thank you both and the only comment i'll
Danke euch beiden und dem einzigen Kommentar, den ich machen werde
add here is
Fügen Sie hier
this discussion we've been having on the
diese Diskussion hinzu, die wir über die
adjectives that preface
Adjektive geführt haben,
the adaptive affective etc active
die der adaptiven affektiven etc. aktiven
inference
Inferenz
and then also stephen the focus you've
vorangestellt sind, und dann auch den Fokus, den Sie
brought to the suffix that x and
auf das Suffix gelegt haben, dass x und die
brackets
Klammern
active inference model as one instance
aktive Inferenz als eine Instanz
or case or realization
oder einen Fall oder eine Realisierung
active inference framework active
aktive Inferenz darstellen  Rahmen der aktiven
inference process theory what what
Inferenzprozesstheorie, was
follows and this really reminds me of
folgt, und das erinnert mich wirklich an
left branching and right branching
linksverzweigte und rechtsverzweigte
clauses in grammar and syntax
Klauseln in Grammatik und Syntax
and that there's a base clause
und daran, dass es eine Basis c gibt  Lause,
what is our base clause and then what
was ist unsere Basisklausel und was
branches before during and after i think
verzweigt sich dann davor, während und nach Ich denke,
there's a very rich space and i really
es gibt einen sehr reichhaltigen Raum, und ich
like these embodied
mag diese verkörperten
and flux based metaphors that help us
und flussbasierten Metaphern wirklich, die uns helfen,
understand um
ähm
so much so
so sehr zu verstehen, dass dies
into the paper overviews
in den
this will just be some metadata and
Papierübersichten nur einige Metadaten sein werden und
descriptions on the papers before we
Beschreibungen zu den Papieren, bevor wir uns
pull back to the background in context
im Kontext auf den Hintergrund
and then move forward into the papers
zurückziehen und dann zu den Papieren
running through their main points
übergehen, die ihre Hauptpunkte durchgehen,
so we're not going to read the abstracts
also werden wir nicht die Zusammenfassungen lesen, die
they're both
sie
of course available for these papers
beide natürlich für diese Papiere verfügbar sind,
here is the abstract for active
hier ist die Zusammenfassung für  aktive
inference and abduction
Schlussfolgerung und Entführung,
here's the abstract for inactive dynamic
hier ist die Zusammenfassung für inaktive dynamische
social cognition and active inference
soziale Kognition und aktive Schlussfolgerung,
here are the keywords for both of these
hier sind die Schlüsselwörter für diese beiden
activism and dynamical systems theory
Artikel
the abduction paper has the key words
Schlüsselwörter
abduction active inference free energy
Abduktion aktive Inferenz
principle first and blanket
Prinzip der freien Energie zuerst und pauschale
triadic relations and pierce
triadische Beziehungen und durchbohren
let's go to the aims of
Lassen Sie uns zu den Zielen
and the claims of
und Behauptungen
the abduction paper
des Entführungspapiers gehen,
so
also
dean would you like to cover
Dekan, würden Sie gerne
any of the aims of the abduction paper
eines der Ziele des Entführungspapiers abdecken,
what i would like to do is just sort of
was ich gerne tun würde, ist nur eine Art
foretell what
Vorhersage, was
both of both papers want to aim at and
beide Papiere anstreben und
that is you'll see a key word in the
das  Sie werden ein Schlüsselwort im
second bullet of this one which is
zweiten Aufzählungspunkt dieser hier sehen, das
alliance and then there are words that
Allianz ist, und dann gibt es Wörter, die
you're going to see in the other paper
Sie in der anderen Zeitung sehen werden,
where they're again saying
wo sie wieder sagen,
we want things to come together
wir wollen, dass die Dinge zusammenkommen,
but we want to be careful on how we
aber wir wollen  Seien Sie vorsichtig, wie wir dieses Zusammenkommen
describe that coming together we don't
beschreiben, wir wollen nicht,
want it to be perceived metaphorically
dass es metaphorisch
as a blending as an undoing of
als Verschmelzung als ein Rückgängigmachen von
two two or more things that we believe
zwei oder mehr Dingen wahrgenommen wird, von denen wir glauben,
have an associative
dass sie eine
um relationship and so i think when
assoziative Um-Beziehung haben, und so denke ich, wenn
you're going through the aims of the two
Sie das durchmachen  Ziele der beiden
papers if you if you kind of step back a
Artikel Wenn Sie ein wenig zurücktreten, werden
little bit you'll see that the authors
Sie sehen, dass die Autoren beider Artikel
doing a hard ex explanation on what
eine harte Ex-Erklärung darüber abgeben, auf welche
relationship
Beziehung
they want us to pay attention to and so
sie uns aufmerksam machen möchten, und
that's something that they both papers
das ist etwas, was sie beide tun  Zeitungen
share it's a heavy emphasis on
teilen, es ist eine starke Betonung  Das Thema
relationship
Beziehung ist ein
great point and they both are very
großartiger Punkt, und beide sind sehr
richly and powerfully written
reich und kraftvoll geschrieben,
and here we see alliance and allegiance
und hier sehen wir Allianz und Loyalität,
and certainly there's going to be a lot
und sicherlich wird es
of discussion in both the papers about
in beiden Artikeln viele Diskussionen
integrating disparate or partially
darüber geben, unterschiedliche oder teilweise
related ontologies and vocabulary sets
verwandte Ontologien und Vokabularsätze
and different thinkers different threads
und unterschiedliche Denker und unterschiedliche Threads zu integrieren
of intellectual development
der intellektuellen entwicklung können
these quotes from the paper can be read
diese zitate aus dem papier gelesen
and of course are expanded upon in the
und natürlich in dem papier erweitert werden
paper
,
but as dean said this paper's focus is
aber wie dean sagte, liegt der fokus dieses papiers
on the intellectual alliance
auf der intellektuellen allianz
between active inference and free energy
zwischen aktiver inferenz und dem
principle fep and primarily the work of
prinzip der freien energie fep und in erster linie auf der arbeit von
cs pierce
cs pierce
in terms of semiotics pragmatics
in Bezug auf  Semiotik, Pragmatik,
grammaticism abductive logic that is the
Grammatik, Abduktive Logik, das ist das
aim synthesis is bringing those two
Ziel. Die Synthese bringt diese
together in a way that's synergistic and
beiden auf eine synergetische Weise zusammen
and is providing meaning stephen
und gibt Bedeutung, Stephen,
yeah and just following on from what
ja, und folge einfach dem, was
you're saying the both these papers and
du sagst, in diesen beiden Papieren und
particularly the abductive one
insbesondere in dem abduktiven
it gives a way to look at
, das einen Weg gibt  sich
areas that are really hard to
Bereiche anzuschauen, die für Computer wirklich schwer zu
simulate for computers um and
simulieren sind, ähm und
the the way that abduction happens or
Die Art und Weise, wie Entführungen stattfinden, oder
particularly with humans is
insbesondere bei Menschen, ist
very sophisticated and i think
sehr raffiniert, und ich denke,
it's really helpful to then see
es ist wirklich hilfreich, dann die
semiotics which is actually used a lot
Semiotik zu sehen, die
in
in der
theater sonography and set design
Theatersonographie und im Bühnenbild tatsächlich viel verwendet wird,
um pragmatism so brought into this with
um den Pragmatismus so
a with a with a really
mit einer mit einer
a theory that's you know transcends
wirklichen Theorie einzubringen  Das ist, wie Sie wissen, transzendiert die
science often right is often used in
Wissenschaft oft richtig. Es wird oft in
other fields like
anderen Bereichen verwendet, z. B. in
the natural sciences has some use for it
den Naturwissenschaften. Es hat eine gewisse Verwendung dafür,
but it's often used in the humanities so
aber es wird oft in den Geisteswissenschaften verwendet.
i think
Ich denke,
this is speaking to that piece about
dies spricht zu diesem Stück darüber,
is revealed that kind of secret sauce
was diese Art von geheimer Sauce offenbart
that kind of hit in the soul which is
diese Art von Hit in der Seele, die
normally missing and in action
normalerweise fehlt, und in Aktion
there's also something that's like that
gibt es auch so etwas wie diese
awesome
großartigen
claims of the paper
Behauptungen der Zeitung
are throughout the paper but just to
sind überall in der Zeitung, aber nur um
highlight some of the key claims
einige der wichtigsten Behauptungen hervorzuheben, die
they're claiming that that aim that they
sie behaupten, dass das Ziel, das sie sich
set out to make
gesetzt haben
between the work of active inference and
Zwischen der Arbeit der aktiven Inferenz und
the abduction and semiotic perspective
der Entführung und semiotischen Perspektive zu machen,
appears they're claiming that that is
scheint sie zu behaupten, dass dies
feasible and that they're providing an
machbar ist, und dass sie eine
initial sketch for it
Initiale liefern  Skizzieren Sie dafür
in this theoretical theoretical
in dieser theoretischen theoretischen
of the new and the old
Integration des Neuen und des Alten
something red something blue something
etwas Rotes etwas Blaues etwas
new something old
Neues etwas Altes
and the two frameworks the new and the
und die beiden Rahmen, das Neue und das
old respectively
Alte,
are the modern instantiations of
sind die modernen Instanziierungen der
neuroscience and cognitive science
Neurowissenschaften und der Kognitionswissenschaft,
represented by a free energy principle
die durch ein Prinzip der freien Energie
and on the old a historically accurate
und auf dem dargestellt werden  alt Eine historisch korrekte
and precise interpretation of abductive
und präzise Interpretation der abduktiven
inference including the importance of
Schlussfolgerung einschließlich der Bedeutung
the economy of research all things that
der Ökonomie der Forschung Alle Dinge, auf die
we're going to come back to just wanted
wir zurückkommen werden, wollte nur
to clarify the claims there can i just
die Behauptungen dort klarstellen. Kann ich nur
add one yes please
eins hinzufügen? Ja, bitte
real quick so theoretical integration
ganz schnell, also theoretische Integration
there i mean from what if you can think
dort i  was bedeutet, wenn Sie zurückdenken können
back to when we were talking about our
, als wir über unsere Ziele sprachen, stellt sich
now the question is this is what the
nun die Frage, was die
authors are saying
Autoren sagen
and again i want to i want to kind of
Ich möchte
tease back that one step because i think
diesen einen Schritt zurückziehen, weil ich denke,
that's going to happen again when we
dass das wieder passieren wird, wenn wir uns das
look at the other paper
ansehen  Bei der anderen Zeitung
they'll use different nomenclature but
verwenden sie eine andere Nomenklatur, aber
they're going to say the same thing and
sie werden dasselbe sagen, und
again
wieder
it's it's hard to see the commonalities
ist es schwierig, die Gemeinsamkeiten zu erkennen, es
unless you and you don't have to make
sei denn, Sie und Sie müssen
them up
sie sich ausdenken,
you just have to
Sie müssen sie nur im Text
the two different types of forests
bemerken  zwei verschiedene Arten von Wäldern
and a point on that they're
und ein Hinweis darauf, dass sie
both in a way using active inference as
beide in gewisser Weise aktive Inferenz
an integrator as well as a
als Integrator sowie als
differentiator we're making an
Differenzierer verwenden. Wir erstellen ein
integrated model of internal and
integriertes Modell interner und
external and blanket states
externer und umfassender Zustände,
by differentiating them and then of
indem wir sie differenzieren und dann
course integration and differentiation
natürlich integrieren  und Differenzierung
also have a joint
werden
usage in mathematics with the integral
in der Mathematik auch gemeinsam mit der
and the derivative notation so there's
Integral- und der Ableitungsnotation verwendet, also
going to be a lot of things coming
werden viele Dinge
together um
zusammenkommen, ähm,
steven's your hands still up yes please
Steven, deine Hände sind immer noch hoch, ja, bitte,
yeah just one thing as well i think this
ja, nur eine Sache. Ich denke, das
is really helpful to talk about
ist wirklich hilfreich, darüber zu sprechen
neuroscience in this computational
Neurowissenschaft in dieser computergestützten
neuroscience and to highlight that
Neurowissenschaft und um das hervorzuheben,
because i think
weil ich denke
something that
, dass
is the reality in the world out there
etwas die Realität in der Welt da draußen ist,
the culture out there where
die Kultur da draußen,
where these ideas are circulating is
wo diese Ideen sind  Es kursiert,
that neuroscience
dass die
is turned on its head basically by
Neurowissenschaft im Grunde durch aktive Beeinflussung auf den Kopf gestellt wird. Die
neuroscience as a field
Neurowissenschaft als Feld,
as people understand it
wie die Leute verstehen,
is
ist
some sort of
eine Art
deductive
deduktiver
process of stuff coming in and then
Prozess, bei dem Dinge hereinkommen und
being evaluated and
dann bewertet und
concretized as opposed to this
konkretisiert werden, im Gegensatz zu dieser
predictive journey so i think it's
vorausschauenden Reise, also denke ich, dass es
really really useful
wirklich sehr nützlich ist
because this is this is something that
denn das ist etwas, mit dem
we all face and i think what i also have
wir alle konfrontiert sind, und ich denke, was ich auch
noted when i've spoken to some
bemerkt habe, als ich mit einigen
neuroscientists is they've actually had
Neurowissenschaftlern gesprochen habe, ist, dass sie
like an existential crisis and shifted
tatsächlich eine existenzielle Krise hatten und sich teilweise oft verschoben haben,
partly often by coming up with inactive
indem sie inaktive
claims and seeing really if inactive
Behauptungen aufstellten und wirklich prüften, ob  Es gibt inaktive
claims are there how can their work with
Behauptungen, wie kann ihre Arbeit mit den
neuroscience be
Neurowissenschaften
so held together so
so zusammengehalten werden, also
there's this there's there's a piece
gibt es
here that relates to the general and and
hier einen Teil, der sich auf das Allgemeine bezieht, und
that that general
dieser allgemeine
piece is is more important
Teil ist wichtiger,
when we start to bring um
wenn wir anfangen, unseren
active influence out from
aktiven Einfluss aus
the specialist areas where it's kind of
den Fachbereichen herauszubringen  wo es eine Art
enclaved and its rules of the game are
Enklave ist und seine Spielregeln
known and you're into the areas where
bekannt sind und man sich in den Bereichen befindet, in denen die
people say neuroscience well i know what
Leute gut Neurowissenschaften sagen  Ich weiß, was
that means
das bedeutet,
and off you go so thanks great thank you
und los geht's, also vielen Dank, danke,
the paper has relatively few sections
das Papier hat relativ wenige Abschnitte,
it has an introduction
es hat eine Einführung
it then presents a
, dann präsentiert es
a pairing
eine Paarung
of active inference in the light of
von aktiver Schlussfolgerung im Lichte der
abduction
Entführung,
abduction in the light of active
Abduktion im Lichte der aktiven
inference
Schlussfolgerung,
slightly oblique reference to nothing in
leicht schräger Hinweis auf nichts in
biology makes sense except in the light
Biologie macht Sinn, außer im Licht
of evolution or except in the light of
der Evolution oder außer im Licht von
something and these are two lights
etwas, und das sind zwei Lichter
back to that islands what is the space
zurück zu diesen Inseln, was der Raum
between
dazwischen ist,
and then there's a discussion
und dann gibt es eine Diskussion
on the economy of research and its free
über die Ökonomie der Forschung und ihre
energy naturalization and the conclusion
Einbürgerung durch freie Energie und die Schlussfolgerung
and the pierce rabbit holes run deep
und das  Durchbohren Sie Kaninchenlöcher, die tief sind.
we're going to go into a few soon
Wir werden in Kürze auf einige eingehen und
on to the inactive paper
auf das inaktive Papier
so here we're going to be describing the
eingehen. Hier werden wir also die
ames claims and roadmap of the inactive
Ames-Behauptungen und den Fahrplan des inaktiven
dynamic social cognition and active
dynamischen sozialen Kognitions- und aktiven
inference paper
Inferenzpapiers beschreiben.
the paper presents a two-fold aim
Das Papier präsentiert eine zwei-  Ziel ist es
to dissect new accounts
, neue Konten zu analysieren
that blend in activism with inferential
, die Aktivismus mit schlussfolgernden Konten vermischen,
accounts and explain why doing so
und zu erklären, warum dies
involves contradiction
Widerspruch beinhaltet,
is the first aim
ist das erste Ziel
and the second aim is to offer
und das se  Das wichtigste Ziel ist es,
the only reasonable account linking in
die einzig vernünftige Kontoverknüpfung im
activism and inferential accounts
Aktivismus und inferenzielle Konten anzubieten,
especially on this case of social
insbesondere in diesem Fall der sozialen
cognition
Kognition.
so
Also
yes please no guess what i was hoping
ja, bitte nein, raten Sie, was ich gehofft hatte.
could you now turn the word linking
Könnten Sie jetzt das Wort
purple for us
für
we have different ways of describing the
uns lila verlinken?  Das
between that stephen did a lovely job of
Dazwischen zu beschreiben, dass Stephen sehr gut
of emphasizing before we actually
betont hat, bevor wir tatsächlich
started looking at the um
anfingen, uns
the papers themselves
die Papiere selbst
yeah it's in between yeah
anzusehen, ja, es ist dazwischen, ja,
it's awesome and it is actually
es ist großartig, und tatsächlich wird es
through your request and the slides
durch Ihre Anfrage und die
platform it becomes an active dynamic
Folienplattform zu einem aktiven, dynamischen
social stigmargic
sozialen Stigma
and so
und so
that's a proof of concept for what
das ist ein Proof of Concept für was,
but this is the aims of this paper okay
aber das ist das Ziel dieses Papiers. Okay,
they also have many claims
sie haben auch viele Behauptungen
articulated throughout the discussion
während der Diskussion artikuliert,
and they actually use some very clear
und sie verwenden tatsächlich eine sehr klare
notation to describe the specific claims
Notation, um die spezifischen Behauptungen
from other work and from their own work
aus anderen Arbeiten und aus ihrer eigenen Arbeit zu beschreiben
and about which claims and hypotheses
und darüber, welche Behauptungen  und Hypothesen
have which logical relationship
haben welche logische Beziehung,
um
ähm
they're going to make claims about the
sie werden Behauptungen über die
nature of cognition and its embodied
Natur der Erkenntnis und ihrer machen  Auf der verkörperten
basis
Basis werden
they're going to be discussing some of
sie einige
the claims related to the human social
der Behauptungen diskutieren, die sich auf die soziale kognitive Nische des Menschen beziehen,
and talking about the importance of
und über die Bedeutung der Nischenkonstruktion für die
relationship enculturation niche
Beziehungskultur
and then they're going to be talking
sprechen, und dann werden sie
about theory of mind tom
über die Theorie des Geistes
and about the compatibility or
und über die Kompatibilität oder
contradictions
Widersprüche sprechen
associated with linking
Im Zusammenhang mit der Verknüpfung
inactive
inaktiver
claims with
Behauptungen mit
theory of mind or inferential accounts
Theory of Mind oder Inferenzrechnungen legt
the paper's
der Fahrplan des Papiers
roadmap lays out many of these aims and
viele dieser Ziele und
claims quite clearly they begin with an
Behauptungen recht klar dar. Sie beginnen mit einer
introduction
Einführung
and introduce a
und stellen eine
recent though influential work in the
neuere, wenn auch einflussreiche Arbeit auf dem
active inference field which is the
Gebiet der aktiven Inferenz vor, nämlich das
thinking through other minds framework
Framework zum Denken durch andere Köpfe
ttom
ttom
and they as they say dissect this
und sie, wie sie sagen, sezieren diesen
account
Bericht
to try to tease apart the way that in
, um zu versuchen, die Art und Weise auseinander zu ziehen, wie
their view
ihrer Ansicht nach
the inactive and the inferential counts
die inaktiven und die schlussfolgernden
were brought together
Zählungen zusammengebracht wurden.
they also have a figure describing a
Sie haben auch eine Figur, die eine
markov blanket which is going to be a
Markov-Decke beschreibt, die ein
concept that plays keely in both of
Konzept sein wird, das in beiden eine wichtige Rolle spielt
their papers
ihrer Papiere
section 2 something's got to give
Abschnitt 2 etwas zu geben hat die
rejecting inactive inference through
Zurückweisung inaktiver Schlussfolgerungen t  Durch
other minds
andere Köpfe werden
they're going to utilize two assumptions
sie zwei Annahmen verwenden,
namely that social cognition reduces to
nämlich dass sich soziale Kognition auf
mental representation and two that
mentale Repräsentation reduziert, und zweitens, dass
social cognition is hardwired from birth
soziale Kognition von Geburt an fest verdrahtet ist,
and they're going to disagree with both
und sie werden
of these assumptions and in their
beiden Annahmen widersprechen und in ihrer
opposition to these assumptions
Opposition gegen diese Annahmen,
supported by subclaims and evidence
die durch Unteransprüche gestützt werden  und Beweise
that is going to lead them to their
, die sie zu ihren
broader conclusions
umfassenderen Schlussfolgerungen führen werden,
they're going to use dynamical systems
sie werden die Theorie dynamischer Systeme verwenden
and talk about how dst
und darüber sprechen, wie
can be linked with an activism in terms
dst mit einem Aktivismus in Bezug
of its compatibility and what these two
auf seine Kompatibilität verbunden werden kann und was diese beiden
frameworks offer each other within an
Rahmen einander innerhalb einer
instrumentalist reading
instrumentalistischen Lesart bieten
and then they're going to discuss active
und  dann diskutieren sie aktive
inference specifically in the context of
Inferenz speziell im Kontext der
dynamical systems theory on one hand and
Theorie dynamischer Systeme einerseits und
inactive
inaktive
cognition social cognition on the other
Kognition soziale Kognition
hand that's the inactive dynamic
andererseits, das ist die inaktive dynamische
hyphenation
Silbentrennung, die
they'll describe with a few figures
sie mit ein paar Zahlen
about similarities and differences
über Ähnlichkeiten und Unterschiede
between social inaction generally as
zwischen sozialer Inaktivität im Allgemeinen beschreiben werden  wie
conceptualized outside of active
außerhalb der aktiven
inference and then they're going to
Inferenz konzeptualisiert und dann sind sie es  Ich
introduce visually how active inference
werde visuell vorstellen, wie aktive Inferenz
enriches that picture
dieses Bild bereichert,
and then they have a very interesting
und dann haben sie eine sehr interessante
table distinguishing between or amongst
Tabelle, die zwischen oder zwischen
phenomena observed in the natural world
Phänomenen unterscheidet, die in der natürlichen Welt
and observed behavior in the natural
und beobachtetem Verhalten in der natürlichen Welt beobachtet
let us move to the background in context
werden  Hintergrund im Kontextabschnitt,
section so in this section of the dot
also werden wir in diesem Abschnitt des Punktes
zero
Null
use some quotes from the paper for sure
sicher einige Zitate aus dem Papier verwenden,
but we're also going to pull a step back
aber wir werden auch einen Schritt zurücktreten
and demonstrate just the tip of the
und nur die Spitze des
iceberg of the scholarship and the
Eisbergs der Wissenschaft und der
research that we carried out leading up
Forschung demonstrieren  die wir bis
to this point
zu diesem Punkt durchgeführt haben, um
hopefully to excite
hoffentlich
the listener or reader
den Zuhörer oder Leser zu begeistern
and to provide some context into these
und einen Kontext zu diesen
very deep threads that are going to be
sehr tiefen Themen zu schaffen, die
approached and approximated in the
in den Papieren angegangen und angenähert werden
just i guess i think this is a
Ich denke nur, ich denke, dies ist ein
spectacular moment to say
spektakulärer Moment, um zu sagen,
okay so
okay, also
background and context so we're talking
Hintergrund und Kontext, also reden wir
maybe
vielleicht über
the temporal and the physical
die zeitliche und die physische
setting
Umgebung,
so that's now something that we can
also tha  Es ist jetzt etwas, das wir
situationally analyze
situativ analysieren können,
and again
und wieder spielt
it doesn't matter whether you use active
es keine Rolle, ob Sie aktive
inference or whether you use a cast
Inferenz verwenden oder ob Sie ein
model or whether you use
Modell verwenden oder ob Sie
professional initiatives programming
professionelle Initiativen programmieren.
bottom line is everybody is trying to
Unterm Strich versucht jeder
figure out
,
what the situation is
die Situation
through an analysis method and and and
durch eine Analyse herauszufinden  Methode und und und
i would imagine that every one of those
ich würde mir vorstellen, dass jede dieser
has a greater or lesser viability
Methoden mehr oder weniger praktikabel ist,
depending upon what the situation both
je nachdem, wie die Situation sowohl
temporally and physically is
zeitlich als auch physisch ist,
so i i think
also denke ich,
that's the critical things we're not
dass das die entscheidenden Dinge sind, wir
saying that each of these papers
sagen nicht, dass jede dieser
are good or bad
Papiere gut oder schlecht ist
we're saying that each of these papers
Wir sagen, dass sich jede dieser
has a focus on a different
Zeitungen auf eine andere
background context combination minimum
Kombination aus Hintergrundkontext konzentriert,
of two so now if we pull the two things
mindestens zwei. Wenn wir also die beiden Dinge
together we can't say
zusammenziehen, können wir nicht sagen
that that it's going to be the same
, dass es
thing that we're going to come up with
dasselbe sein wird wie wir  kommen Sie
that our aims as people who have now
auf unsere Ziele als Menschen, die sich jetzt
looked at the two papers side by each
die beiden Papiere nebeneinander angesehen haben
that's going to create a whole new
, die eine ganz neue
entity
Einheit schaffen werden,
thank you
danke
to lead off this background and
, um diesen Hintergrund und
contextualizing section i wanted to
Kontext abzuleiten  In diesem Abschnitt wollte
invoke one of my favorite artisan poets
ich mich auf einen meiner Lieblingsdichter berufen,
william blake
William Blake,
and blake wrote
und Blake schrieb:
contraries are positives a negation is
Gegensätze sind positiv. Eine Verneinung ist
not a contrary
kein Gegensatz.
negations are not contraries contraries
Verneinungen sind keine Gegensätze. Gegensätze
mutually exist
existieren gegenseitig,
but negations exist not
aber Verneinungen existieren
organized forever and ever
nicht  für immer und ewig
end quote
ende
contraries in this blakeyan
widersprüche in diesem blakeyschen vierfachen logischen rahmen sind in der tat
are part of a dialectic and they exist
teil einer dialektik und sie existieren
as a function of each other like convex
als funktion voneinander wie konvex
and concave or like gravity and
und konkav oder wie schwerkraft und
radiation as buckminster fuller might
strahlung, wie es buckminster fuller annehmen könnte
take it towards
,
and so negations in this poetical
und so negationen in diesem poetischen
framework
Rahmen
are those which
sind diejenigen, die
exist not
nicht existieren,
whereas a and b can be on the contrary
während a und b im Gegenteil sein können,
whereas a and not a have a different
während a und nicht a eine andere
logical relationship and this kind of
logische Beziehung haben und diese Art von
four-fold logical approach
vierfachem logischen Ansatz
to recognizing the state space and the
zum Erkennen des Zustandsraums und der
truth claims that multiple juxtaposed
Wahrheitsansprüche, die mehrere nebeneinander gestellte
assertions can have with
Behauptungen haben können
amongst each other
untereinander
is also foresaged in a lot of world
ist auch in vielen Weltwissenstraditionen
um for example the kata scotty
um fo vorhergesagt  Zum Beispiel die Kata Scotty
and this is a logical
und dies ist ein logisches
tool and method that's been applied for
Werkzeug und eine Methode, die
a very long time in the uh the dharmic
seit sehr langer Zeit in den dharmischen
traditions of the indian context
Traditionen des indischen Kontextes angewendet wird
wanted to provide that and also um
, die das liefern wollten, und auch
with these images which either of you
mit diesen Bildern, die jeder von
are welcome to explore
Ihnen gerne erkunden kann
what does one hand clapping or a person
hat das Händeklatschen oder eine Person
doing the splits
, die den Spagat
have to do with contradiction and
macht, mit Widerspruch und Verneinung zu tun
yes dean yeah
?
there's there's there's the
es gibt da gibt es die
contradictions are constructed if that
Widersprüche sind konstruiert, wenn
makes sense
das Sinn macht,
um and that's also embodied and enacted
ähm, und das wird auch
through our life so it might well be
durch unser Leben verkörpert und inszeniert, also könnte es gut sein,
as a baby we you know
wie wir als Baby wissen, dass
the the morphology of the child at
die Morphologie des Kindes in
different
verschiedenen
stages in different contexts gives the
Stadien in verschiedenen Kontexten die Möglichkeiten gibt
establish situational
, situativ zu etablieren
awareness
Bewusstsein
and the contradictions within that
und die Widersprüche darin,
as things become codified so you've got
wenn die Dinge kodifiziert werden, also hast du
these these
diese diese
these situational
diese situationsbedingten
um
ähm
processes are kind of um are what we're
Prozesse sind irgendwie das, was
doing in this ongoing modeling flow the
wir in diesem fortlaufenden Modellierungsfluss machen, die
kind of the fields of practice
Art von Praxisfeldern
in these different papers that underpin
in diesen verschiedenen Artikeln, die sie untermauern
practice they've they're what we kind of
was wir irgendwie
embody and we get into and we learn
verkörpern und worauf wir uns einlassen und wir lernen
and that's what we're kind of
und das ist es, was wir irgendwie
intuitively modeling in a way we get a
intuitiv modellieren, so dass wir ein
feel for how we should model being
Gefühl dafür bekommen, wie wir modellieren sollten,
in these situations the contradictions
in diesen Situationen die Widersprüche zu sein,
but that modelling
aber dieses Modellieren
often and this is the danger
oft und das ist die Gefahr,
when it gets
wenn  es wird
overpowered by someone with their model
von jemandem mit seinem Modell überwältigt,
i.e
d.h.
someone's in their world modeling what
jemand ist in seiner Welt, der modelliert,
it's like to be themselves or trying to
wie es ist, er selbst zu sein, oder versucht,
process it they go and see a counsellor
es zu verarbeiten, er geht zu einem Berater
with their model and that model
mit seinem Modell und dieses Modell
is being used to fit them to the model
wird verwendet, um ihn an das Modell anzupassen,
and then that counselor will tell us
und dann an diesen Berater  wird uns sagen,
what their problem is how it's framed so
was ihr Problem ist, wie es gerahmt ist, also
i think this model model in
denke ich, dass dieses Modellmodell in
um is
ähm
quite relevant here because you know
hier ziemlich relevant ist, weil Sie wissen,
once these contradictions are
sobald diese Widersprüche
established it might well be that
festgestellt sind, könnte es durchaus sein, dass
there's a model created within that
es ein Mo gibt  del innerhalb dieser Domäne erstellt,
and then someone who's not necessarily
und dann kann jemand, der nicht unbedingt
in that domain
in dieser Domäne
be ascribed to the model they don't know
ist, dem Modell zugeschrieben werden, er weiß nicht,
what the game is they're not in the
was das Spiel ist, er ist nicht
process and the model takes over so that
dabei, und das Modell übernimmt, so dass eine
sort of switches over to the splits
Art Übergang zu den Splits erfolgt
because then okay we've got two things
denn dann, okay, wir haben zwei Dinge,
they're together
sie sind zusammen
we we're talking about this yes let's
, wir reden darüber, ja, lass uns
you open up and you've got a stance
dich öffnen und du hast eine Haltung,
okay so i'm slightly and at some point
okay, also bin ich etwas und irgendwann ist
it's like that's not a stance brother
es so, als wäre das keine Haltung, Bruder
that's that's a split you've got into
, das ist  Das ist eine Spaltung, in die
there you're going to have to be careful
Sie geraten sind. Sie müssen vorsichtig sein,
right so you've gone into this idea that
also sind Sie auf diese Idee eingegangen, dass
you're opening things up now were they
Sie die Dinge jetzt öffnen, wenn sie
one thing to start with were they a
eine Sache sind, mit der sie beginnen, wenn sie eine
stance that they were held in some ways
Haltung haben, die sie hatten
have they split in a in in a way where
In gewisser Weise haben sie sich so gespalten, dass
they're now
sie jetzt
isolated from each other you know i
voneinander isoliert sind. Ich
suppose we're trying to hopefully find a
nehme an, wir versuchen hoffentlich, einen
way to neither push them into one
Weg zu finden, sie weder in eins zu drängen, noch haben
neither having split maybe have a stance
sie sich getrennt, vielleicht haben sie eine Haltung
that is um somehow agile and uh
dazwischen  ist äh irgendwie agil und äh
relates in this case to realism and
bezieht sich in diesem Fall auf Realismus und
instrumentalism that kind of echoes some
ins  Trumentalismus, der einige breitere Themen widerspiegelt,
thank you dean
danke Dean,
just real quick um a lot of people have
nur ganz schnell, viele Leute haben
heard the yogi baronism of when you see
den Yogi-Baronismus gehört, wenn Sie
a fork in the road
eine Weggabelung sehen,
take it and i know that with the with a
nehmen Sie sie und ich weiß, dass mit
lot of the term joint
viel des Begriffs
has come up a lot joint probability for
Joint gekommen ist  zum Beispiel eine Menge gemeinsamer Wahrscheinlichkeit,
example and so the idea of split here
und daher ist die Idee der Aufteilung
is a really good one for metaphorically
hier wirklich gut, um metaphorisch
speaking because
gesprochen zu werden, denn
if you are
wenn Sie
looking at something with active
etwas mit aktiver
interference and you are assuming that
Interferenz betrachten und davon ausgehen, dass Sie
in a tea maze experiment you have to go
in einem Teelabyrinth-Experiment gut nach
left or right well human beings
links oder rechts gehen müssen  Menschen
can see a fork in the road and take it
können eine Weggabelung sehen und es nehmen
that's kind of the standing joke
, das ist eine Art Dauerwitz,
if you see a fork in my legs take them
wenn du eine Gabelung in meinen Beinen
don't necessarily
siehst, nimm sie nicht unbedingt,
you have to choose a orbee you can take
du musst einen Orbee wählen, du kannst
the whole thing and i think that's what
das Ganze nehmen, und ich denke, das ist es, was
blake is trying to point at with this
Blake  versucht mit dieser
exercise and so is that a contradiction
Übung aufzuzeigen und das ist ein Widerspruch.
no if i see utensil on the road i can
Nein, wenn ich Utensil auf der Straße sehe, kann ich es
take it but if i'm not open
nehmen, aber wenn ich nicht offen
to the idea that fork doesn't only mean
für die Idee bin, dass Gabel nicht nur
left or right
links oder rechts bedeutet,
then i'm already self-limited in terms
dann bin ich es  bereits selbstbeschränkt in Bezug
of what i am testing what i'm
auf wh  Ich teste gerade, was ich
situationally analyzed
situationsanalytisch analysiert habe.
thank you both all right into the more
Vielen Dank, in Ordnung, in die
direct keyword pieces
direkteren Schlüsselwortstücke.
so in action from thisdefinitions.net
In Aktion von der
site an action is one of the possible
Website thisdefinitions.net ist eine Aktion eine der möglichen
ways of organizing knowledge and the
Arten, Wissen zu organisieren und die
forms of interaction with the world
Formen der Interaktion mit der Welt
inactive knowledge is knowledge that
inaktives Wissen  ist Wissen,
comes through action and is constructed
das durch Handeln entsteht und
on motor skills such as manipulating
auf motorischen Fähigkeiten aufgebaut ist, wie z. B. das Manipulieren von
objects riding a bicycle or playing a
Objekten beim Fahrradfahren oder
sport that's just one of many
Sport, das ist nur eine von vielen
definitions that have been provided
Definitionen, die bereitgestellt wurden.
we've also had several live streams and
Wir hatten auch mehrere Live-Streams und
paper discussions on an action in active
Papierdiskussionen über eine Aktion in aktiver
inference
Inferenz
for example
Zum Beispiel
in active live stream number six
im aktiven Live-Stream Nummer
way back when in 2020 we discussed
sechs vor langer Zeit, als wir 2020 überhaupt über Ramstead diskutierten.
ramstead at all a tale of two densities
Eine Geschichte von zwei Dichten.
active inference is an active inference
Aktive Inferenz ist eine aktive Inferenz
for saging in some ways this very
In gewisser Weise sagen wir genau diese
discussion here's a slide from
Diskussion hier ist eine Folie aus
that live stream um
diesem Live-Stream ähm
with uh of the hippolyto paper
mit ähm von der Hippolyto-Zeitung
and here we had the piercing
und  hier hatten wir den durchdringenden
uh triad and we had the symbolism and
Dreiklang und wir hatten die Symbolik und
this the semiotics and the references to
dies die Semiotik und die Bezüge zum
french
Französischen,
so we actually were talking about the
also sprachen wir eigentlich über das
very related concept of representation
sehr verwandte Konzept der Repräsentation
and indeed those who support
und tatsächlich über diejenigen, die all das unterstützen
and or reject and or find contradiction
und oder ablehnen und oder Widerspruch
and linkage all of the above
und Verbindung finden  Oben wird
the discussion around
die Diskussion um
inactivism and the inferential account
Inaktivismus und die
is going to hinge very much on the
Inferenzrechnung sehr stark von der
question of representation and cognitive
Frage der Repräsentation und kognitiven
representations what those are where or
Repräsentationen abhängen, was diese sind, wo oder
if they exist and so on
ob sie existieren und so
uh they lay out just visually we're
weiter  Nur visuell darlegen, wir werden
in their view
ihrer Ansicht nach bald mehr Darstellungen sehen,
some of the distinctions between
einige der Unterschiede zwischen
traditional social cognition
traditioneller sozialer Kognition
and inactive social cognition
und inaktiver sozialer Kognition,
and so rather than just a visual
und so statt nur einer visuellen
interpretation of the image name deem
Interpretation des
no i i wait to you down in the next okay
Bildnamens  Sie unten im nächsten Okay,
so here here what i see is that in the
also hier, was ich sehe, ist, dass in den
traditional social cognitive inferential
traditionellen sozialen kognitiven Schlussfolgerungskonten
the gears are turning inside the brain
die Zahnräder laufen  drehen sich im Gehirn
and then there's perception action loops
und dann gibt es Wahrnehmungs-Aktionsschleifen
and linkages that connect social
und Verknüpfungen, die soziale
entities that are in their body but the
Einheiten verbinden, die in ihrem Körper sind, aber der
body is seen as like an interface
Körper wird als Schnittstelle
for that kind of information transfer
für diese Art von Information angesehen, die
one extreme stance or simple visual
eine extreme Haltung oder einfache visuelle
representation
Darstellung überträgt
and then here in contrast we see like
und dann hier im Gegensatz wir  Sehen Sie, wie
the gears are everywhere including in
die Zahnräder überall sind, auch in
the environment in the niche in the
der Umgebung, in der Nische, im
space between
Zwischenraum,
and that yes the brain is doing things
und dass das Gehirn zwar Dinge tut,
but also it's part of an enacted system
aber auch Teil eines inszenierten
that is implementing this encultured
Systems ist, das diesen kultivierten
social cognitive process a little bit
sozialen kognitiven Prozess ein bisschen
more in a holistic framing so dean yes
mehr in einem ganzheitlichen Rahmen umsetzt so  Dean, ja
yeah i was just going to say
ja, ich wollte gerade sagen, dass
in a minute we're going to look at what
wir uns gleich ansehen werden, worüber
the abduction thing talks about but for
die Entführungssache spricht, aber im
i would like people just to sort of hold
Moment möchte ich, dass die
in their mind the idea that
Leute sich einfach die Vorstellung vergegenwärtigen, dass
this is speaking to a type of temporal
dies mit einer Art von spricht  zeitliche
depth but that temporal depth is
Tiefe, aber diese zeitliche Tiefe ist
vertical
vertikal.
i think abduction looking at longer
Ich denke, die Entführung, wenn man sich längere
timelines for hundreds of years is more
Zeitlinien über Hunderte von Jahren ansieht, ist eher
horizontal so just keep in mind that
horizontal, also denken Sie einfach daran, dass
we're talking temporal depth but the
wir Tal sind  König der zeitlichen Tiefe, aber der
focus is on a vertical or a deep
Fokus liegt auf einer vertikalen oder tiefen
temporal depth instead of a wide lateral
zeitlichen Tiefe statt auf einer breiten lateralen
temporal depth
zeitlichen Tiefe.
they both matter but they're orthogonal
Beide sind wichtig, aber sie sind orthogonal
doesn't mean that they're in conflict
, was nicht bedeutet, dass sie miteinander in Konflikt stehen,
with one another it just means they're
es bedeutet nur, dass sie
going in different directions that's all
gehen  in verschiedene richtungen, das ist alles, was
i want to say about that
ich dazu sagen möchte,
it's funny left and right or west and
es ist lustig links und rechts oder west und
east those are contrary directions but
ost, das sind gegensätzliche richtungen, aber
they're not negatory directions and so
sie sind keine negativen richtungen, und
right there is where we start to see
genau dort beginnen wir zu sehen,
like how orthogonality or sparsity
wie orthogonalität oder spärlichkeit
or conditional independence
oder bedingte unabhängigkeit
granted by a markov blanket for example
gewährt werden  Zum Beispiel durch eine Markov-Decke,
how those can be seen in the framework
wie diese im Rahmen
of contraries though not negations
von Gegensätzen, aber nicht Negationen zu sehen sind.
stephen
Stephen
and that gear in the in the right hand
und dieses Zahnrad im Diagramm auf der rechten Seite,
diagram there the the gear in between
dort das Zahnrad dazwischen, das
you know that can have temporal depth
Sie kennen, das zeitliche Tiefe
that can have this mind-body environment
haben kann, die diesen Geist-Körper haben kann  Das
piece is definitely there like you're
Umgebungsstück ist definitiv vorhanden, wie Sie
saying and obviously makes as a unit of
sagen, und stellt offensichtlich eine
analysis that's really challenging and i
Analyseeinheit dar, die wirklich herausfordernd ist, und ich
would also put in there as a gear words
würde dort auch Wörter als Zahnrad einsetzen, die
words are
Wörter sind
twitching of our voice box is giving us
zucken  Das Verhexen unserer Sprachbox gibt uns
words in space around us
Wörter im Raum um uns herum,
so you know they're being used as tools
also weißt du, dass sie auch als Werkzeuge verwendet
as well so suddenly
werden, also sind
we're much more enmeshed even if it's
wir plötzlich viel mehr verstrickt, selbst wenn es
just speech
nur Sprache ist,
yeah and it takes time for the speech to
ja, und es braucht Zeit, bis die
travel through the internet and through
Sprache durch die Sprache geht  Internet und durch
space and time
Raum und Zeit
a little bit more depth on social
ein bisschen mehr Tiefe in sozialer
inaction
Untätigkeit,
this uh inaction research resource
diese äh Untätigkeitsforschungsressource
describes several meanings and senses of
beschreibt mehrere Bedeutungen und Bedeutungen von
inaction
Untätigkeit
in the performative and the bringing
in den performativen und
forth senses so please read
hervorbringenden Sinnen, also lesen Sie bitte
and also a really nice 2009 paper in
und auch eine wirklich schöne Arbeit von 2009 in
cognitive semiotics by de bruyne and de
kognitiver Semiotik von de bruyne  und de
haan
haan
discuss some of the relationships of an
diskutieren einige der Beziehungen eines
activism in social cognition
Aktivismus in der sozialen Kognition,
and they did an excellent job of
und sie haben hervorragende Arbeit geleistet
summarizing what the inferential
, indem sie zusammenfassten, was die inferenziellen
and the inactivist accounts can bring
und die inaktivistischen Berichte zusammenbringen können,
together and sort of
und
discuss that linkage yes please dean
diese Verbindung gewissermaßen diskutieren. Ja, bitte, Dean,
yeah i
ja, ich
read that people because i found it and
habe diese Leute gelesen, weil ich sie gefunden habe  Und
here's an interesting thing if they're
hier ist eine interessante Sache, wenn
going to use a bridge metaphor
sie eine Brückenmetapher verwenden wollen.
i think an activism does have a bridge
Ich denke, ein Aktivismus hat eine Brücke,
it's just a vertical bridge
es ist nur eine vertikale Brücke,
it's the side of a building going up
es ist die  Seite eines Gebäudes hoch
and so
und so
nothing not in not to criticize what
ähm nichts, was
they've written here but i think there
sie hier geschrieben haben, aber ich denke, es
is a debt
gibt eine Schuld
and there is an ability to span it's
und es gibt eine Fähigkeit zu überspannen, es ist
just that it's going
nur, dass es
vertical it's not going traditionally
vertikal geht, es geht nicht traditionell von einer
side to side
Seite zur
so on to a little bit of depth into
anderen  Nun zu ein wenig mehr Tiefe in
abduction and semiotics
Entführung und Semiotik.
well
Nun,
we had quite the learning journey
wir hatten eine ziemliche Lernreise
together
zusammen
and the
und das
abduction paper
Entführungspapier
with
mit
one or one and a half or even two of the
einem oder anderthalb oder sogar zwei der
authors being true pearson experts
Autoren, die echte Pearson-Experten waren,
provided many details
vorausgesetzt, viele Details
pierce was a prolific writer and thinker
Pierce war ein produktiver Schriftsteller und Denker
and collaborator and also much of the
und Mitarbeiter und auch ein Großteil der
work was unpublished which means that
Arbeit war unveröffentlicht, was bedeutet, dass
there are some arcane reference systems
es einige obskure Referenzsysteme gibt
and not all of it is hyper accessible
und nicht alles
we found the commons.org site to be
davon hyperzugänglich ist
resources dean would you like to
Sie möchten
summarize anything on this page
auf dieser Seite
nothing other than if you if you
nichts anderes zusammenfassen, als wenn Sie,
if you are interested in
wenn Sie sich für
pragmatism and you want to get past
Pragmatismus interessieren und an
william james actually william james and
William James vorbeikommen möchten, eigentlich William  James und
charles sanders pierce had a bit of a
Charles Sanders Pierce hatten ein bisschen das Gefühl, dass
they were they were maybe 150 years ago
sie vor vielleicht 150 Jahren
the first
die ersten
conflictors around how things work
Konflikte darüber waren, wie die Dinge funktionieren,
um it's actually really it's an amazing
ähm, es ist wirklich ein erstaunlicher
takeoff point in terms of how people who
Startpunkt in Bezug darauf, wie Menschen, die
appear to be in competition with one
scheinbar miteinander konkurrieren,
another actually make one another
tatsächlich abschneiden  einander
smarter but in fact a lot of the things
schlauer, aber tatsächlich viele der Dinge,
a lot of the ideas that we 150 years
viele der Ideen, auf die wir 150 Jahre
later are now looking back on we would
später jetzt zurückblicken,
have to say they may felt they were in
müssten wir sagen, dass sie sich vielleicht in
competition with one another but i think
Konkurrenz zueinander fühlten, aber ich denke,
what they were doing was relaying or
was sie taten, war die Weitergabe  oder
somehow building a better model because
irgendwie ein besseres Modell zu bauen, weil
they weren't always looking at things as
sie die Dinge nicht immer mit
through the same eyes they had both eyes
denselben Augen betrachteten, sie hatten beide Augen
open so that's i'll just say go go to
offen, also sage ich nur, geh
the common site it's it's really good
zur gemeinsamen Seite, es ist wirklich gut,
yeah it's great this representation
ja, es ist großartig, diese Darstellung
ironically slash
ironischerweise
appropriately is of the well-known
passend zu schneiden  gehört zum bekannten
pearson triad semiotic framework where a
semiotischen Rahmen der Pearson-Triade, in dem ein
stop sign is called the representamen
Stoppschild das Repräsentamen genannt wird die repräsentierte
instance the physical stop sign the real
Instanz das physische Stoppschild das wirkliche
stop sign
Stoppschild
the object is the message cars must stop
das Objekt das Durcheinander ist  Alter Autos müssen
here and the interpretant is i should
hier anhalten und der Interpretant ist, ich sollte
stop here and that's where we get that
hier anhalten und das ist, wo wir diese Entitätsagentur bekommen.
i found a interesting paper
Ich habe ein interessantes Papier
about the user interface
über die Benutzeroberfläche gefunden,
which brings some of these truly
das einige dieser wirklich
timeless discussions on semiotics and
zeitlosen Diskussionen über Semiotik und
logic into a digital context
Logik in einen digitalen Kontext bringt, den
they're applying that semiosis to the
sie anwenden  Diese Semiose zur
user interface metaphor
Metapher der Benutzeroberfläche
one could imagine if that were a stop
könnte man sich vorstellen, wenn das ein
sign in the real world or if it were a
Stoppschild in der realen Welt wäre oder wenn es eine
button on a website in a user interface
Schaltfläche auf einer Website im Kontext einer Benutzeroberfläche wäre,
and
und
anyone may pause and read some of these
jeder kann innehalten und einige dieser
very excellent selections from quotes
sehr hervorragenden Auswahlen aus Zitaten
and uh
und ähm lesen
lectures given
Vorlesungen darüber,
on how
wie
copies signs and symbols are linked
Kopien von Zeichen und Symbolen
through logic and semiosis
durch Logik und Semiose miteinander verbunden sind
a lot here but we'll carry on
, aber wir werden
to abduction specifically so this was a
speziell mit der Entführung fortfahren, also ging es ein
little bit on pierce and the definition
wenig um Pierce und die Definition
of semiotics as opposed to
von Semiotik im Gegensatz
the science of things the more positive
zur Wissenschaft der Dinge, den positiveren
sciences and the science of forms which
Wissenschaften  und die Wissenschaft der Formen,
are the more formal sciences
die die formaleren Wissenschaften sind,
what is abductive reasoning
was abduktive Argumentation ist,
this was very fascinating to explore
es war sehr faszinierend, dies zu erforschen,
this is a quote from the abduction paper
dies ist ein Zitat aus der Abductio  In einem Papier, das
they wrote it is common in the secondary
sie geschrieben haben, ist es in der Sekundärliteratur üblich,
eg that building on pierce
dass z. B. aufbauend auf Pierce
to conceive abduction as occurring in
Abduktion als in
two parts or two kinds
zwei Teilen oder zwei Arten auftretende
generative abduction and selective
generative Abduktion und selektive
abduction
Abduktion aufgefasst wird.
here's another perspective on the two
Hier ist eine andere Perspektive auf die zwei
types or the two varietals or two
Typen oder die zwei Sorten oder
components two-stroke engine of
Zweikomponenten-Zweitaktmotoren  der
abduction from the stanford encyclopedia
Entführung aus der Stanford-Enzyklopädie
uh philosophy
äh Philosophie, die
they wrote in the philosophical
sie in der philosophischen
literature the term abduction is used in
Literatur geschrieben haben, wird der Begriff Entführung in
two related but different senses
zwei verwandten, aber unterschiedlichen
in the historically first sense it
Bedeutungen verwendet
generating hypotheses that's generative
das ist generative
abduction while in the second sense
Entführung, während es sich im zweiten
which is the sense which it is used most
Sinn, der
frequently in the modern literature it
in der modernen Literatur am häufigsten verwendet wird,
refers to the place of explanatory
auf den Platz der erklärenden
reasoning in justifying or evaluating an
Argumentation bei der Rechtfertigung oder Bewertung einer
enumerated set of hypotheses
aufgezählten Reihe von Hypothesen bezieht
and in a sense it makes it makes sense
und in gewissem Sinne
the content has to be generated to be
den Inhalt sinnvoll macht  müssen generiert werden um
curated the ideas have to be specified
kuratiert zu werden die ideen müssen konkret sein  ied
enumerated in order to be justified or
aufgezählt, um gerechtfertigt oder
evaluated
bewertet zu werden,
dean please continue on this
Dekan, bitte machen Sie weiter so,
well just just real quickly so
nur ganz schnell, also haben
we now have red and blue which was
wir jetzt Rot und Blau, was
really really important to highlight
wirklich sehr wichtig war, um hervorzuheben,
that you need both you need a minimum of
dass Sie beide brauchen, Sie brauchen mindestens
two for the explanation to
zwei, damit die Erklärung
appear
als
next abductive reasoning in the
nächstes abduktiv erscheint  Argumentation im
probabilistic sense is also known as
probabilistischen Sinne wird auch als
inference to the best explanation is a
Rückschluss auf die beste Erklärung bezeichnet. Es ist eine
form of logical reasoning that looks to
Form der logischen Argumentation, die auf
the most likely hypothesis to explain
die wahrscheinlichste Hypothese schaut, um etwas zu erklären.
something an example did the white beans
Ein Beispiel, ob die weißen Bohnen
in the left hand come from the bag of
in der linken Hand aus der Tasche mit
objects held in the right hand here we
Objekten stammen, die in der rechten gehalten werden  Hand hier können wir
can see how the hypothesis put forward
sehen, wie die aufgestellte Hypothese
depends on
von
an incomplete observation or an
einer unvollständigen Beobachtung oder einer
inference are there beans also in the
Schlussfolgerung abhängt. Gibt es auch Bohnen in der
bag and even if so is that the source
Tasche, und selbst wenn dies der Fall ist, ist die Quelle
for what has been transferred to the
für das, was auf die
left hand so again temporal depth
linke Hand übertragen wurde, so erneut zeitliche Tiefe,
when you arrive into a situation
wenn Sie hineinkommen  Eine Situation,
what what kind of background and what
welche Art von Hintergrund und welche
kind of context do you possess
Art von Kontext Sie besitzen,
is going to go to this this fourth form
wird zu dieser vierten Form
of logic that or purse look literally
der Logik führen, die buchstäblich aussieht  Sie haben
spent a lifetime
ein ganzes Leben
trying to
damit verbracht, sich zu
disentangle and then
entwirren und dann
reform into some sort of coherence
zu einer Art Kohärenz zu reformieren,
and
und
those listening along may start to see
diejenigen, die zuhören, beginnen möglicherweise,
inklings of priors sensory observations
Andeutungen früherer sensorischer Beobachtungen,
posterior updating of beliefs about the
späterer Aktualisierungen von Überzeugungen über die
world even action selection coming into
Welt zu sehen, sogar Handlungsauswahl, die ins
play especially translation of the
Spiel kommt, insbesondere die Übersetzung der
affordances instantaneous action
Angebote, in die sofortige
availabilities into policies which can
Handlungsverfügbarkeit  Richtlinien, die
be evaluated by their expected free
anhand ihrer erwarteten freien Energie bewertet werden können,
energy but we're going to get there
aber wir werden dorthin gelangen
let's turn
, wenden wir uns
to abduction and here are some of the
der Entführung zu, und hier sind einige der
very fascinating papers available on
sehr faszinierenden Papiere, die auf Commons verfügbar sind und
commons related to abduction a lot there
viel mit Entführungen zu tun haben,
and to kind of continue on with one of
und um mit einer davon fortzufahren
the resources from commons on
Ressourcen von Commons über
abduction as practical inference
Entführung als praktische Schlussfolgerung
by thomas capitan
von Thomas Capitan
this work
Diese Arbeit, über
which we're not going to read everything
die wir nicht alles lesen werden,
about goes into a lot of interesting
geht auf viele interessante
points
Punkte
about that dual nature of abduction
über diese duale Natur der Entführung
with hypothesis generating
mit Hypothesengenerierung
and hypothesis selection
und Hypothesenauswahl ein
and distinguishes that hypothesis
und unterscheidet, dass die Hypothesenauswahl
can make deductively valid evaluations
deduktiv erfolgen kann  valide Bewertungen
however the creativity phase is
jedoch die Kreativitätsphase  Das ist
non-inferential that has a lot of
nicht-inferenziell, das hat viel
resonance with like not pre-censoring
Resonanz mit nicht
ideas and having like an inclusive
vorzensierten Ideen und einer inklusiven
discussion when brainstorming
Diskussion beim Brainstorming
and recognizing that there has to be a
und der Erkenntnis, dass es
winnowing in a finite period of space
in einer endlichen Zeitspanne von Raum
and time
und Zeit ein Gewinnen geben muss.
additionally there's some discussion
Außerdem gibt es hier einige Diskussionen
as we move back towards or interweave
Wenn wir uns auf das Prinzip der freien Energie zurückbewegen oder mit ihm verweben
initial awareness of the hypothesis
, kommt das anfängliche Bewusstsein der Hypothese
comes with the observation of a
mit der Beobachtung eines
collogated whole by means of an
zusammengefügten Ganzen durch einen
uncontrolled insight into the world of
unkontrollierten Einblick in die Welt der
ideas into what he called thirdness as
Ideen in das, was er Dritte nennt, wie
given in perception
es in der Wahrnehmung
the novel conceiving of any instance of
der neuartigen Konzeption gegeben ist  Instanz von
premise 2
Prämisse 2,
citing a previous part of paper is
die einen vorherigen Teil des Papiers zitiert, wird
caused by prior cognitions
durch frühere Erkenntnisse verursacht.
its content is suggested by the facts
Sein Inhalt wird durch die Tatsachen,
observations sensory observations
Beobachtungen, Sinnesbeobachtungen
but not everything suggested is inferred
nahegelegt, aber nicht alles, was vorgeschlagen wird, wird
from the cognition of the facts
aus der Erkenntnis der Tatsachen abgeleitet,
and so
und so
pierce goes on to describe there are
fährt Pierce fort, zu beschreiben, dass es
operations of the mind which are
Operationen gibt  Geist, die
logically exactly analogous to
logisch exakt analog zu
inferences
Schlüssen sind
accepting only that they are unconscious
, wenn man nur akzeptiert, dass sie unc sind  bewusst
and therefore uncontrollable and
und daher unkontrollierbar und
therefore not subject to criticism so
daher nicht Gegenstand von Kritik, also
leaving aside questions like whether
abgesehen von der Frage, ob
unconscious processes could be
unbewusste Prozesse hier als kontrollierbar angesehen werden könnten,
here we very much see hints of
sehen wir Hinweise auf Wahrnehmung sehr wohl
perception as unconscious inference and
als unbewusste Schlussfolgerungen und
we see also continuity
wir sehen auch Kontinuität
between processes of attention and
zwischen Prozessen der Aufmerksamkeit und
conscious inferences
bewussten Schlussfolgerungen
and other subconscious inferences and so
und anderen unbewussten Schlussfolgerungen  und so stellt dies
in a way this is also providing an
in gewisser Weise auch einen
integrated framework of perception
integrierten Rahmen des Wahrnehmungslernens des
learning belief updating temporal depth
Glaubens zur Verfügung, der die zeitliche Tiefe des
conscious and unconscious awareness all
bewussten und unbewussten Bewusstseins aktualisiert.
of these features are explored in the
All diese Merkmale werden in der
persian work and the abduction
persischen Arbeit untersucht, und das Entführungspapier
paper is going to very specifically
wird
highlight that fact
diese Tatsache sehr spezifisch hervorheben,
okay carrying on a little bit more
okay, ein wenig weiterzumachen  etwas mehr,
uh abduction and retroduction
äh, Abduktion und Retroduktion,
would you like to add anything on this
möchten Sie etwas zu diesem
one dean
einen
well i mean people that studied it and
Dekan hinzufügen, ich meine Leute, die es studiert und
analyzed this
dieses
wonder at times whether or not this was
Wunder manchmal analysiert haben, ob dies
a
eine
morphology or whether or not we can use
Morphologie war oder ob wir
the two terms simultaneously or
die beiden Begriffe gleichzeitig oder wieder
interchangeably
austauschbar verwenden können oder nicht
again it's probably one of those things
es ist wahrscheinlich einer
where if you
Wenn Sie
want to find out what the details are
herausfinden möchten, was die Details
you should probably go and have a look
sind, sollten Sie wahrscheinlich hingehen und einen Blick darauf werfen,
because it's interesting but it doesn't
weil es interessant ist, aber
at this point all we basically want to
an dieser Stelle nicht. Alles, was wir im Grunde tun möchten,
do is
ist,
here i'll just read this
hier zu
retroduction of the process whereby from
lesen  Viele
logicians refuse to call this last
Logiker lehnen es ab, diese letzte Schlussfolgerung zu nennen,
because its conclusion is so extremely
da ihre Schlussfolgerung so extrem problematisch ist, dass sie
problematical as to amount a little more
ein wenig mehr
than an interrogation
als eine Befragung darstellt
i'm sure they are wrong however they
Ich bin sicher, dass sie falsch liegen, aber sie
have not possessed
haben sich nicht
themselves of the true scientific
der wahren wissenschaftlichen
definition of inference so what he's
Definition von Schlussfolgerungen bemächtigt. Was er hier also im
basically saying here is let's not
Grunde sagt, ist, dass wir nicht
abductive reasoning infrared um
abduktives Denken infrarotes oder
inductive reasoning
induktives Denken
the logical justification of a
die logische Rechtfertigung einer
retroduction of which the proper
Retroduktion nennen, deren richtige
conclusion is that the conjectured state
Schlussfolgerung darin besteht, dass die  vermuteter Zustand
of things is likely
der Dinge ist wahrscheinlich
in the vague sense of tending
in dem vagen Sinne, dass er dazu neigt
to resemble the real
, dem wirklichen
state of things and i this is the part
Zustand der Dinge zu ähneln, und i dies ist der Teil,
where so what replaces that
wo so wh  es ersetzt diesen
instrumentalism
Instrumentalismus,
whatever whatever we define as
was auch immer wir als
this is again
das ist wieder
this is one of those conundrums if it's
eines dieser Rätsel, wenn es
not if it's not
nicht ist, wenn es kein
real
realer
state is it what isn't then what is an
Zustand ist, was nicht, was dann ein
unreal or a non-real state because it's
unwirklicher oder nicht-wirklicher Zustand ist, weil es
there
da ist, was
we've labeled it
wir haben  bezeichnet es
what what fills that what feels that
was was füllt das was fühlt sich das
eventually to make the whole that's the
schließlich an das ganze zu machen das ist hier die
question here
frage
and also again worthwhile reading some
und auch wieder lohnt es sich
of the prior work of one of the authors
einige der vorarbeiten eines der
of the abduction paper and one can see
autoren des entführungspapiers zu lesen und man kann
in their research a strong line of
in ihrer forschung eine starke
developing and extending and modernizing
entwicklungslinie erkennen und  Viele der Arbeiten erweitern und modernisieren,
let's just
lasst uns einfach
yeah so i put down those uh bear signs
ja, also habe ich diese äh Bärenzeichen weggelassen,
because i want to tell a really really
weil ich eine wirklich, sehr, sehr schnelle Geschichte erzählen möchte.
so if you live somewhere where there are
Wenn Sie also irgendwo leben, wo es Bären gibt,
people begin to ignore the actual
beginnen die Leute, das Bärenzeichen zu ignorieren  eigentliches
sign
Zeichenobjekt
and they no longer become interpreters
und sie werden nicht mehr zu Dolmetschern
they they willfully
, sie verlieren absichtlich
lose that triadic so
diese Triade, also
if you're in the business of
wenn Sie im Geschäft des
welfare and you don't want bears to
Tierschutzes sind und nicht wollen, dass sich Bären
become too
zu sehr
used to human contact you have to be
an hu gewöhnen  Mann, Kontakt, Sie müssen
very selective when you put the sign up
sehr wählerisch sein, wenn Sie das Schild anbringen
and most importantly when you remove the
und vor allem, wenn Sie das
sign
Schild entfernen,
so i wanted to put that up there because
also wollte ich das dort aufhängen, weil
that's a big part of the abductive and
das ein großer Teil des abduktiven und
retroduction piece it's
retroduktiven Stücks ist, für das
you have to sometimes take things away
Sie manchmal Dinge wegnehmen
for abduction to work it's the removal
müssen  entführung zur arbeit es ist die entfernung
of possibilities
von möglichkeiten
that actually
, die tatsächlich
creates an emphasis
eine betonung erzeugt.
i think we'll just carry on to realism
ich denke, wir werden einfach mit realismus
and instrumentalism because we're going
und instrumentalismus fortfahren, weil wir
to come back to abduction in the
in den nachfolgenden diskussionen auf entführung zurückkommen werden,
subsequent discussions more so
also
here are some quotes from a fair bend
hier einige zitate aus einem fair bend-
paper
papier
according to realism such knowledge
Laut Realismus beschreibt solches Wissen
general or particular features of the
allgemeine oder besondere Merkmale des
universe so that doesn't mean that the
Universums, was nicht bedeutet, dass
model of gravity is gravity doesn't mean
das Gravitationsmodell
that the model of gravity is what the
die Schwerkraft ist, was nicht bedeutet, dass das Gravitationsmodell das ist, was die
objects of gravity are
Gravitationsobjekte sind,
but a realist would remark that for
aber ein Realist würde es tun  Beachten Sie, dass zum
example formal models of gravity teach
Beispiel formale Modelle der Schwerkraft
us of the existence of
uns die Existenz von
objects acted upon by the force gravity
Objekten lehren, auf die die Schwerkraft einwirkt,
and license the description of a force
und die Beschreibung einer Kraft zulassen,
which cannot be directly seen heard or
die es kann  nicht direkt gesehen, gehört oder
felt but still has noticeable
gefühlt werden, aber dennoch einen spürbaren
influence
Einfluss haben
forces are real things are real
Kräfte sind reale Dinge sind real
according to instrumentalism
nach dem Instrumentalismus
even a theory that is wholly correct
selbst eine vollkommen korrekte Theorie
does not describe anything but serves as
beschreibt nichts, sondern dient
an instrument for the prediction of the
als Instrument zur Vorhersage der
facts that constitute its empirical
Tatsachen, die ihren empirischen
content
Gehalt ausmachen,
and so again on this newton's
und so weiter  Nochmals zu diesem
gravitation example the instrumentalists
Gravitationsbeispiel von Newton könnten die Instrumentalisten
could take the position there are no
die Position einnehmen, dass es keine
entities
Entitäten gibt,
gravitation force and gravitational
Gravitationskraft und Gravitationsfelder
are merely instrumental applications
sind lediglich instrumentelle
of statistical
Anwendungen statistischer
arguments or potentially even social or
Argumente oder möglicherweise sogar sozialer oder
power dynamical arguments
machtdynamischer Argumente,
and an instrumentalist may deny the
und ein Instrumentalist kann die
existence of objects
Existenz von Objekten,
entities and forces in this case
Entitäten und Kräften darin leugnen  Fall
and even take things to the level of
und nehmen die Dinge sogar so weit,
having skepticism around words as
dass sie Wörtern als
instruments and the relationships around
Instrumenten und den Beziehungen rund um
communication
Kommunikation
and how it orders and predicts sense
und der Art und Weise, wie sie Sinnesdaten ordnet und vorhersagt, skeptisch gegenüberstehen
andrews work in live stream number 14.
in Live-Stream-Nummer  14.
one more slide on realism and
Noch eine Folie zu Realismus und
instrumentalism and then either of you
Instrumentalismus, und dann fühlt sich jeder von Ihnen
please feel free
frei,
um
ähm,
i'll describe some of the bottom ones
ich werde einige der unteren noch
again the map territory distinction is
einmal beschreiben. Die Unterscheidung von Kartengebieten ist
very
sehr
key to the realism and instrumentalism
wichtig für die Gespräche über Realismus und Instrumentalismus, für die
there's also been variety of excellent
es auch eine Vielzahl exzellenter
philosophical work
philosophischer Arbeiten gegeben hat
for example a successor to the realism
Beispiel ein Nachfolger des Realismus
anti-realism question
Anti-Realismus-Frage,
those two by the way i would say are
diese beiden sind übrigens
negations whereas realism and
Negationen, während Realismus und
instrumentalism
Instrumentalismus, die
we are suggesting might be seen as
wir vorschlagen, als Gegensätze angesehen werden könnten,
and also helen longano's work on
und auch Helen Longanos Arbeit über
scientific pluralism has a lot to say
wissenschaftlichen Pluralismus hat viel darüber zu sagen,
about this by taking a
indem sie a nimmt
multi-disciplinary lens on realism and
multidisziplinäres Objektiv auf Realismus und
instrumentalism
Instrumentalismus
and then dean would you like to describe
und dann Dean, würden Sie gerne
anything about this top paper you found
etwas über dieses Top-Papier beschreiben, das Sie gefunden haben,
uh
äh,
i could i don't remember this in the
ich könnte, ich kann mich nicht daran erinnern, in den
grand schemes to be honest it's here for
großen Plänen, um ehrlich zu sein, es ist hier, damit die
people to read there were many papers
Leute lesen, es gab viele Papiere
and again we're just putting a lot of
und  Auch hier stellen wir nur eine Menge
text up for those who want to pause and
Text für diejenigen auf, die innehalten und
follow the trails
den Trails folgen möchten,
and it all kind of gets enmeshed in
und alles verstrickt sich irgendwie in
stephen any comments on realism
Stephen An  Meine Kommentare zum Realismus-
instrumentalism
Instrumentalismus
i suppose the piece that i
Ich nehme an, das Stück, das mir oft in den
comes to mind for me a lot is
Sinn kommt, ist, dass
all of this is then underpinned
all dies dann
within action at some level so
auf einer bestimmten Ebene in Aktion untermauert wird, sodass
the idea of looking for
die Idee, nach
um different
anderen
contradictions or different um
Widersprüchen oder verschiedenen
retro
Retro-
approaches
Ansätzen
could be a case of you imagine
zu suchen, ein Fall sein könnte  Stellen Sie sich vor,
when someone thinks about taking a path
wenn jemand daran denkt, einen Weg
through the woods
durch den Wald zu gehen
you know or you could re-embody a lot of
, wissen Sie, oder Sie könnten viele dieser Dinge neu verkörpern,
or and maybe everything at some level is
oder und vielleicht geht alles auf einer bestimmten Ebene
is goes through some embodiment
durch eine Verkörperung,
um and when it's conceptual that
und wenn es konzeptionell ist, dass diese
embodiment is just happening in a more
Verkörperung gerade passiert  ein eher
conceptual space
konzeptioneller Raum
um that doesn't rely on as many other
, der sich nicht auf so viele andere
kind of stories or
ähm Geschichten stützt oder
feeling your way through things
sich durch die Dinge
so um
vortastet, also ähm,
the difference that happens when you're
der Unterschied, der passiert, wenn man
in a field of practice is that you're so
in einem Übungsfeld ist, ist, dass man so
used to being in that field of practice
daran gewöhnt ist, darin zu sein  Praxisfeld
that
,
that embodiment becomes the water that
dass diese Verkörperung das Wasser wird, in dem
you swim in
du schwimmst
so that could be
, also könnte das
something that sort of relates to this
etwas sein, das sich
great yes dean just real quick so
ganz schnell auf dieses großartige Ja Dean bezieht,
again we'll ask at this point yes to
also fragen wir an dieser Stelle noch einmal Ja zu
realism
Reali  sm
yes to instrumentalism
ja zum instrumentalismus
yes to the end
ja bis zum ende
not or
nicht oder
undone
rückgängig gemacht
we had a little ampersand here and we
wir hatten hier ein kleines kaufmännisches und und wir
the and here
das und hier
um one brief note on for e cognition
ähm eine kurze anmerkung zur e kognition
we won't go into depth here but 4e can
wir werden hier nicht in die tiefe gehen aber 4e kann
refer to as per the xiavio and van der
sich auf xiavio und van der beziehen
schiff 2018 paper which was in the
Schiff 2018 Papier, das im
context of music pedagogy which is a
Kontext der Musikpädagogik ein
very fascinating area 4e is embodied
sehr faszinierendes Gebiet war 4e ist verkörpert
embedded embedded
eingebettet eingebettet
extended enacted
erweitert erlassen
encultured etc etc etc 7e 11e 22e all of
enkulturiert usw usw usw 7e 11e 22e
them and then a fun quote from carl
alle und dann ein lustiges Zitat von Carl
fristen
Fristen
from our
von unserem
applied active inference symposium in
Symposium für angewandte aktive Inferenz im Jahr
he said one key thing about active
Er sagte, eine Schlüsselsache bei aktiver
inference
Inferenz
is it's it's beyond predictive
sei, dass sie jenseits der Vorhersageverarbeitung liegt
processing it's beyond sentience and it
, dass sie jenseits des Empfindungsvermögens liegt und
emphasizes or reflects the pragmatic
die pragmatische Wende zu Beginn dieses Jahrhunderts betont oder widerspiegelt, die
really epitomized by the four e's
wirklich durch die vier E verkörpert wird
to make it clear that sentience is
, um deutlich zu machen, dass das Empfindungsvermögen
active
aktiv ist
and that you are talking about
und dass Sie sprechen  über
the circular causality of engagement
die zirkuläre Kausalität der Auseinandersetzung
with any particle personal or plant with
mit einem beliebigen Teilchen oder einer Pflanze mit dem,
whatever's out there purple circular
was da draußen ist, lila zirkuläre
causality and all of that entails
Kausalität, und all das ist
then quite briefly we're not going to go
dann ziemlich kurz  Eigentlich werden wir
into any of these details but here's a
auf keines dieser Details eingehen, aber hier ist eine
bunch of work that's relevant for the
Reihe von Arbeiten, die für das inaktive Papier relevant sind,
just some of the other background
nur einige der anderen
citations and other work that one might
Hintergrundzitate und andere Arbeiten, die
want to look into
man sich ansehen möchte,
and for the abductive paper
und für das abduktive Papier
and also a little bit of leaning even
und auch a  Ein bisschen Anlehnung sogar
into something hopefully the authors can
an etwas, das hoffentlich die Autoren
unpack for us on the the role and
für uns über die Rolle und
relationship of nominalism with all of
Beziehung des Nominalismus mit all dem auspacken können,
this but many previous papers by the
aber viele frühere Artikel der
authors here
hier
listed and a lot of great work again so
aufgeführten Autoren und wieder eine Menge großartiger Arbeit, also
thanks you fellows for
danke euch Kollegen für
this journey
diese Reise
now
jetzt
we can enter into the two papers or the
wir können in die beiden Papiere eintreten oder den
space between
Raum dazwischen
let's have an initial juxtaposition of
lassen Sie uns eine anfängliche Gegenüberstellung
the two papers i'll put our video will
der beiden Papiere haben Ich werde unser Video hier platzieren
be the tip of the iceberg here so dean
wird die Spitze des Eisbergs sein, also Dekan,
you're the tip of the iceberg what would
Sie sind die Spitze des Eisbergs was würden
you like to say about these two papers
Sie gerne sagen  zu diesen beiden Papieren
in an initial juxtaposition
in einer anfänglichen
well as i said i think
Gegenüberstellung Nun, wie ich schon sagte, ich denke,
if you actually step back and realize
wenn Sie tatsächlich einen Schritt zurücktreten und erkennen,
that what people are doing by
dass das, was die Leute tun, indem sie sich
by pairing to active inference
mit aktiver Schlussfolgerung paaren,
you are saying
sagen Sie,
i have i have a a particular kind of
ich habe, ich habe eine bestimmte Art  der
situational analysis that i would like
Situationsanalyse, die ich
to perform and in doing so i would like
durchführen möchte, und dabei möchte
to try to remove contradictions or i
ich versuchen, Widersprüche zu beseitigen oder
formulate integrations
Integrationen zu formulieren,
and if you step back to that place
und wenn Sie an diesen Ort zurücktreten, ist
your example of so your your hyper your
Ihr Beispiel so Ihr Ihr Hyper Ihr
hyper um
Hyper äh
your head your subject is is sub uh
Ihr Kopf Ihr  Thema ist sub
situational analysis your example
uh Situationsanalyse Ihr Beispiel
fitting under that
passt darunter, dass
you're not now making
Sie jetzt nicht
the mistake of saying
den Fehler machen zu sagen, dass
my way of do it looking at things
meine Art und Weise, Dinge zu betrachten,
automatically negates or turns other
andere Betrachtungsweisen automatisch negiert oder verwandelt,
ways of looking at everything that's
was
under that title a situation situational
unter dem Titel Situationsanalyse
analysis to dust now
zu Staub führt  Jetzt
there are comparisons and they're not
gibt es Vergleiche und sie werden hier nicht
written here and they're so ready along
geschrieben und sie sind so fertig, dass
i just basically chose examples within
ich im Grunde nur Beispiele in
each of the papers where
jedem der Papiere ausgewählt habe, wo
papers are talking about two different
Papiere über zwei verschiedene Schwerpunkte sprechen,
focal points but they're still within
aber sie sind immer noch innerhalb
this larger larger
dieser größeren
boundary of active inference and how
Randgrenze von aktiv  Inferenz und wie
active inference
aktive Inferenz
is behaving
sich
around the behavior
um das Verhalten
within a regime of attention and opening
innerhalb eines Aufmerksamkeitsregimes herum verhält und
that up to something more available than
es für etwas öffnet, das verfügbarer ist als
the specifics or the scale friendly
das  Spezifika oder die
thing of does theory of mind necessarily
skalenfreundliche Sache, ob Theory of Mind notwendigerweise
with active inference or
mit aktiver Schlussfolgerung vermischt wird oder
does the idea that abduction the moment
ob die Idee, dass Entführung in dem Moment,
when i arrive actually
in dem ich ankomme, tatsächlich
negate any possibility of using
jede Möglichkeit negiert,
instruments to extend my my sensory
Instrumente zu verwenden, um mein Wahrnehmungsfenster zu erweitern,
right so again we're not going to spend
also werden wir es wieder nicht tun
a whole lot of time
eine ganze Menge Zeit
pulling those other things out but if
, um diese anderen Dinge herauszuholen, aber wenn die
people want to actually see how when you
Leute wirklich sehen wollen, wie man eine
set approximately two papers beside one
Menge Ähnlichkeiten findet, wenn man ungefähr zwei Blätter
another you can find a ton of
nebeneinander legt, ist
it's kind of an interesting exercise it
das eine interessante Übung, es
takes a while
dauert eine Weile,
but when you actually see them side by
aber wenn man sie tatsächlich sieht  Seite an
each and entangled there's a there's a
Seite und verstrickt da ist eine
lot of braiding going on
Menge Flechten im Gange
thank you dean stephen
danke Dean Stephen
yeah i like this um
ja ich mag das, ähm
like dean was talking about there you've
wie Dean darüber gesprochen hat da hast du
got these two papers it could almost be
diese zwei Papiere es könnte fast
seen as two icebergs where
als zwei Eisberge gesehen werden wo
their their philosophies are kind of
ihre Philosophien freundlich sind  von
frozen and
gefrorener und
given shape and form and there is stuff
gegebener Form und Form und es gibt Sachen
underneath and stuff above
darunter und Sachen darüber,
but there's also the water around in
aber es gibt auch das Wasser
between
dazwischen,
which may have
das
lots of uh shrimp and all sorts of
viele äh Garnelen haben kann  nd alle möglichen
things swimming around so
Dinge schwimmen herum, also
i think in this this list here where
denke ich, in dieser Liste hier, wo
you've kind of got realism
Sie eine Art Realismus-
instrumentalism well they're your two
Instrumentalismus haben. Nun, das sind Ihre beiden
icebergs right
Eisberge, richtig,
we want them to be nice and sharp
wir wollen, dass sie schön und scharf sind,
and maybe you get knocked a bit if you
und vielleicht werden Sie ein bisschen geklopft, wenn Sie
bang off them and then okay statistics
schlagen  aus ihnen und dann okay Statistiken
and model comparison
und Modellvergleich
you know
Sie wissen
they they they're still out there but
, dass sie immer noch da draußen sind, aber
they might jive a little bit multi-agent
sie könnten ein bisschen witzig sein. Multi-Agenten-
belief communication oh hold on we've
Glaubenskommunikation
or tights perspective or where are those
oder enge Perspektive oder wo kommen diese
perspectives coming from ways of knowing
Perspektiven her, um
stochasticity complex systems
Stochastik komplexe Systeme zu kennen
and so forth
und so weiter,
um
ähm,
we're now maybe
wir sind jetzt vielleicht,
i don't know if we're not dissolving the
ich weiß nicht, ob wir
the iceberg that's not about that the
den Eisberg nicht auflösen, es geht nicht darum, dass der
iceberg's there but we're they're
Eisberg da ist, aber wir sind  Sie sind
different types of um
verschiedene Arten von ähm
ways and
Wegen
of starting to maybe be more flexible
und beginnen vielleicht flexibler
and less stable
und weniger stabil zu sein,
awesome so into the inactive paper we go
großartig, also gehen wir in das inaktive Papier
so to keep things reasonable and also
, um die Dinge vernünftig zu halten und
have a lot to discuss in the one and two
auch viel zu besprechen  und
again we put a lot of content onto the
zweitens haben wir wieder eine Menge Inhalt auf die
slides for your pausing and enjoying
Folien gelegt, damit Sie innehalten und genießen können. Der
most of the content is copied and quoted
größte Teil des Inhalts wird
from the paper so that is the point of
aus dem Papier kopiert und zitiert, sodass dies der
reference to learn more
Bezugspunkt ist, um mehr zu erfahren.
we'll just walk through
Wir gehen einfach
in the order of the roadmap some of the
in der Reihenfolge der Roadmap durch  Einige der
key
Schlüsselstücke
pieces that the papers go through so
, die die Papiere durchgehen, werden
in section one of the inactive paper
in Abschnitt eins des inaktiven
they're going to begin with a
Papiers mit einer
summarization
Zusammenfassung
of vessier at all's 2020 argument for
des 2020-Arguments von vessier at all beginnen,
understanding others in the world and
um andere in der Welt zu verstehen, und
that's presented in this thinking
das wird in diesem Dokument „Think
through other minds ttom paper and then
through other minds“ präsentiert  und dann ist
tom is theory of mind
Tom Theory of Mind,
they summarize
sie fassen
or capture the argument of thinking
das Argument des Denkens
through other minds as one
durch andere Köpfe zusammen oder erfassen es als eine
premise one social cognition is inactive
Prämisse, eins ist die soziale Wahrnehmung inaktiv
and embodied two inactive and embodied
und verkörpert, zwei inaktiv und verkörpert,
the social actor cannot directly grasp
der soziale Akteur kann die soziale Wahrnehmung nicht direkt erfassen,
three anything that cannot be directly
drei, alles, was nicht direkt
grasped must be inferred
erfasst werden kann, muss gefolgert werden
ergo qed conclusion inactive and
ergo qed Schlussfolgerung Inaktive und
embodied social cognition must be
verkörperte soziale Kognition muss
inferred there must be inference about
gefolgert werden Es muss eine Schlussfolgerung über
social cognition
soziale Kognition
and the authors of the inactive paper
und die Autoren der geben  Inaktives Papier
state that by premise two and three
besagt, dass sich Tom durch Prämisse zwei und drei
ttom joins the tom orthodoxy
der Tom-Orthodoxie anschließt,
understanding the world and others to
um die Welt und andere zu verstehen
them comes down to the ability to infer
, was auf die Fähigkeit hinausläuft
and attribute mental states
, mentale Zustände abzuleiten und zuzuordnen
that is the uh summarization of thinking
, was die äh Zusammenfassung des Denkens
through other minds
durch andere Köpfe ist
and they are going to call into question
und sie in Frage stellen werden
on this critical dissection that such a
Bei dieser kritischen Analyse, dass so ein
ttom account is indeed making this happy
Tom-Account tatsächlich diese glückliche
marriage with an activism
Ehe mit einem Aktivismus eingeht, werden
they're going to pull on yes any anyone
sie ja irgendjemanden anziehen
or continue okay they're gonna they're
oder weitermachen
different of these premises
diese Prämissen
and what hidden assumptions might be
und welche versteckten Annahmen
underlying those premises like what
diesen Prämissen zugrunde liegen könnten, wie
axioms lead one to generate such
z. B. welche Axiome dazu führen, solche Prämissen zu generieren.
the contradiction between p1 and p2
Der Widerspruch zwischen p1 und p2
results from two hidden assumptions in
ergibt sich aus zwei versteckten Annahmen in
that t2m argument so here we see p123
diesem t2m-Argument, also sehen wir hier p123
above
oben
and then hidden assumption one
und dann die versteckte Annahme, auf die sich eine
social cognition reduces to information
soziale Erkenntnis reduziert  Information
in explicit propositional form
in expliziter Aussageform
mental representation and ascription
mentale Repräsentation und Zuschreibung
they are going to say this they are
sie werden dies sagen sie
feeling this way as a mental
fühlen sich so als a  mentale
representation
Repräsentation
and hidden assumption too social
und versteckte Annahmen, auch soziale
cognition is hardwired with the concepts
Kognition ist mit den Konzepten
and logical tools for inference for
und logischen Werkzeugen für Schlussfolgerungen fest verdrahtet, zum
example
Beispiel
at birth
bei der Geburt,
and in the subsequent sections
und in den folgenden Abschnitten werden
they're going to analyze and clarify the
sie den
contradiction between premises one and
Widerspruch zwischen Prämisse eins und
two
zwei analysieren und klären,
this tension of
diese Spannung,
if social cognition isn't active and
ob soziale Kognition es ist.  t aktiv und
embodied
verkörpert
is it really the case or is it a
ist es wirklich der Fall oder ist es eine
contradictory claim
widersprüchliche Behauptung,
that social cognition cannot be directly
dass soziale Kognition
grasped by such a social actor
von einem solchen sozialen Akteur nicht direkt erfasst werden kann, werden
they're then going to critically assess
sie dann
from the inactive perspective what
aus der inaktiven Perspektive kritisch bewerten, welche
problems might underlie these
Probleme diesen
assumptions the hidden assumptions and
Annahmen die verborgenen Annahmen zugrunde liegen könnten und
why an activist reject these hidden
warum  Ein Aktivist lehnt diese versteckten
assumptions
Annahmen ab
and hence reject the premises listed
und lehnt daher die oben aufgeführten Prämissen
above
ab,
and then they're going to be exploring
und dann werden sie untersuchen,
what are these non-representational
was diese nicht-repräsentativen
methods and mechanisms of
Methoden und Mechanismen der
co-construction in social action
Co-Konstruktion in sozialem Handeln sind.
they have a markov blanket
Sie haben eine Markov-Decke
a representation visually that we've
eine visuelle Repräsentation, die wir haben
seen here before
hier schon gesehen
with the internal states external states
mit den internen Zuständen externen Zuständen
and the mediation of internal and
und der Vermittlung von in  Interne und
external states by blanket states
externe Zustände durch Blanket States,
which as per the pearl 1988 definition
die gemäß der Definition von Pearl 1988
are the blanket states making the
die Blanket States sind, die die
internal and external states
internen und externen Zustände
conditionally independent
bedingt unabhängig machen
and those two kinds of states are
und diese beiden Arten von Zuständen werden
defined by their incoming from the
durch ihre aus der
perspective of internal states
Perspektive interner Zustände eingehenden
statistical dependencies sensory states
statistischen Abhängigkeiten, sensorischen Zustände
and outgoing statistical dependencies
und ausgehenden statistischen Abhängigkeiten definiert,
which can be interpreted as actions or
die als Aktionen oder
interfaces from
Schnittstellen von
the entity or thing towards the niche
der Entität oder dem Ding zur Nische interpretiert werden können,
but we'll come back to markov blankets
aber wir werden auf Markov-Decken zurückkommen
and more later
und mehr später,
yes stephen go for it
ja, stephen, gehen Sie
just coming back to that
einfach darauf zurück,
actually the page the slide before this
eigentlich die Seite der Folie davor,
but relating to this is when it says
aber in Bezug darauf, wenn es heißt, dass die
things cannot be directly there's a
Dinge nicht direkt sein können, gibt es ein
couple of things that directly be
paar Dinge, die direkt verstanden werden können
that that's a useful distinction because
nützliche Unterscheidung, denn
when we think about um we're talking
wenn wir an ähm denken, sprechen wir
about the grip and the grip or a pair of
über den Griff und  Der Griff oder eine
pliers and i can't directly grip a hot
Zange und ich kann ein heißes Rohr nicht direkt greifen.
pipe i need the pliers i can't directly
Ich brauche die Zange. Ich kann
um do a number of things without maybe
eine Reihe von Dingen nicht direkt tun, ohne vielleicht
more than one tool
mehr als ein Werkzeug
when people are thinking about if
Wenn Leute darüber nachdenken, ob
something is
etwas
that is explicitly propositional
etwas ist, das explizit propositional ist
you know we have other kinds of tools
, wissen Sie, dass wir andere Arten von Werkzeugen
that might be coming to play even when
haben, die zum Einsatz kommen könnten, selbst wenn
we think about words
wir über Wörter nachdenken,
and the act of ascribing
und der Akt,
all of these things can be
all diese Dinge zuzuschreiben, kann
performances with tools at every level
Performances sein  Werkzeuge auf jeder Ebene,
so there's a
also gibt
there's an interesting blending going on
es hier eine interessante Mischung,
here depending on how
je nachdem, wie
the iceberg gets melted
der Eisberg großartig geschmolzen wird,
in section two one
in Abschnitt zwei,
which you can read in the paper or pause
den Sie in der Zeitung lesen oder
here and capture many aspects of it
hier anhalten und viele Aspekte
they're going to question the assumption
davon festhalten können, sie werden die Annahme in Frage stellen
that social cognition reduces to mental
dass sich soziale Kognition auf mentale Repräsentation reduziert
and
und
their point can be distilled as
ihr Punkt destilliert werden kann, da das
understanding others is a matter of
Verstehen anderer eine Frage
being skilled at shared non-explicit
der Fähigkeit ist, mit geteilten nicht expliziten
meanings
Bedeutungen
and potentially some
und möglicherweise mit einigen
abductive
Ableitungen vertraut zu sein
ding-ding-ding and model-based reasoning
Ding-Ding-Ding und modellbasierte Argumentation,
all of which are context-specific
die alle kontextspezifisch
modifiable and dynamic
modifizierbar und dynamisch sind,
and they are going to unpack in the
und sie werden in den
further paragraphs that in there in lies
weiteren Abschnitten aufdecken, dass darin
an evident contradiction between those
ein offensichtlicher Widerspruch zwischen den
first two premises which is really like
ersten beiden Prämissen liegt, der wirklich wie
the achilles heel or the soft spot where
die Achillesferse ist  oder die weiche Stelle, wo
they're gonna be targeting their logic
sie ihre Logik in Abschnitt zwei anvisieren werden,
they're going to question that second of
sie werden diese zweite der Annahmen in Frage stellen
the assumptions which is that social
, nämlich dass soziale
cognition is hardwired from birth
Kognition von Geburt an fest verdrahtet ist,
and so while they do qualify the ttom
und während sie dies tun, qualifizieren sie die
position
Position von
and they say vessier do not hold a
unten und sie sagen, dass sie es tun  beispielsweise keine
nativist position for example like a
nativistische Position vertreten wie eine
pure inborn perspective
rein angeborene Perspektive,
because they do have a focus on the
weil sie sich auf die
developmental and ecological dynamics of
Entwicklungs- und ökologische Dynamik des
how culture is acquired
Kulturerwerbs konzentrieren,
they do call into question the
stellen sie den
acquisition of the starter pack
Erwerb des
and they're also exploring more in this
Starterpakets in Frage und untersuchen in diesem Abschnitt auch mehr
section some inactivist critiques of for
Einige inaktivistische Kritiken von
example hardwired perspectives on social
beispielsweise fest verdrahteten Perspektiven auf soziale
cognition
Kognition
in section 3
in Abschnitt 3
having critiqued assumptions that in
haben Annahmen kritisiert, die
their mind highlight the contradiction
ihrer Meinung nach hervorstechen  Der Widerspruch, der dem
inherent within thinking through other
Denken durch andere Köpfe innewohnt,
minds they're going to suggest another
sie werden eine andere
relationship oh you don't like that dish
Beziehung vorschlagen. Oh, du magst dieses Gericht nicht,
let's try this one
lass uns dieses versuchen,
and this is going to be a
und dies wird ein
approach from dynamical systems theory
Ansatz aus der Theorie dynamischer Systeme sein,
or dst they write
oder dst, sie schreiben
dst
dst,
as we shall argue in this section is an
wie wir argumentieren werden  Dieser Abschnitt ist ein
approach that serves to learn about and
Ansatz, der dazu dient, etwas über die soziokulturell situierten Praktiken von Agenten zu lernen und
generate predictive power about the
Vorhersagekraft zu erzeugen, die
agents constructing their niche
ihre Nische konstruieren,
because dst has at its core
da dst im Kern
useful tools such as emergence
nützliche Werkzeuge wie Emergenz
non-linearity and spontaneity etc
-Nichtlinearität und Spontaneität usw.
it allows us to move away from
hat, die es uns ermöglichen, uns von
prefabricated notions of tom theory of
vorgefertigten Vorstellungen zu entfernen  der Tom Theory of
mind-like theories of social cognition
Mind-ähnlichen Theorien sozialer Kognition
one should therefore refrain from making
sollte man daher darauf verzichten,
ontological assumptions
ontologische Annahmen zu machen
ontological here being about how things
, die sich darauf
are in the world
beziehen, wie die Dinge in der Welt sind,
so more of the philosophers ontology
also sollte man eher auf die philosophische Ontologie
rather than the computer science
als auf das Informatik-
knowledge management sense of ontology
Wissensmanagement
one should refrain from making these
verzichten  diese
kinds of ontological assumptions
Art von ontologischen Annahmen,
licensed by realism
die vom Realismus
about the complex system based upon a
über das Komplexe lizenziert sind  System, das auf einem nachvollziehbaren Modell basiert.
so just because the model is so
Nur weil das Modell so
tractable
nachvollziehbar ist,
doesn't mean that we have the license
bedeutet das nicht, dass wir die Lizenz
to make ontological assumptions
haben, ontologische Annahmen zu treffen,
since the tractable model is an
da das nachvollziehbare Modell eine
opportunity for learning about the
Gelegenheit ist, etwas über das komplexe Verhalten zu lernen,
complex behavior only epistemic claims
nur epistemische Behauptungen
are allowed
sind erlaubt,
let us take a closer look at the claim
lassen Sie uns näher darauf eingehen  Schauen Sie sich die Behauptung
to make it tractable we can represent a
an, es handhabbar zu machen. Wir können ein
dynamical system by a static
dynamisches System durch eine statische
relationship as follows and here are
Beziehung wie folgt darstellen, und hier sind
their equations one two and three with
ihre Gleichungen eins, zwei und drei mit
the captions below
den Beschriftungen unten,
and they're using these very
und sie verwenden diese sehr
simple kind of like the kernel of the
einfache Art wie den Kern der
dynamical systems theory is
dynamischen Systeme  Theorie ist zu
understanding how
verstehen, wie die
things are a function of how they change
Dinge davon abhängen, wie sie sich im
broadly and it's represented in a few
Großen und Ganzen ändern, und es wird auf
different ways
verschiedene Arten
in terms of a successor model and more
in Form eines Nachfolgemodells und
of a ray of change model
eher eines Modells mit Strahl der Veränderung dargestellt.
stephen
Stephen.
i think this is a very
Ich denke, das ist ein sehr
useful point point number three there
nützlicher Punkt, Punkt Nummer
the bullet point because it also speaks
drei  Punkt, denn es spricht auch dafür
to that sense of
, dass
this is a modelling approach
dies ein Modellierungsansatz ist.
let's see what the model in
Lassen Sie uns sehen, was das Modell
is telling us rather than a model
uns sagt, und nicht eine Modellanpassung
approach
Ansatz
um which is often you know what ends up
ähm, das ist oft, dass Sie wissen, was am Ende
happening if you have the defined
passiert, wenn Sie die definierte
ontology
Ontologie haben
you know you effectively
, wissen Sie, dass Sie effektiv
so many things so
so viele Dinge wissen, also
um
ähm
that's maybe a key
, das ist vielleicht ein Schlüsselstück
that links
, das
a lot of how things can be bridged in
eine Menge davon verbindet, wie Dinge in
terms of active inference and how it
Bezug auf aktive Inferenz überbrückt werden können und wie es
could be held between
könnte  zwischen euch gehalten werden,
you know
ihr wisst
that that is a
, dass das
is a stance in a way
eine Haltung ist, in gewisser Weise,
it's it's holding the legs apart and
dass es die Beine auseinander hält und
saying
sagt,
okay
okay,
am i doing the splits or have i got my
mache ich den Spagat oder habe ich meine
legs together
Beine
right so
richtig zusammen, also
let's find out rather than
lasst es uns herausfinden, anstatt dass
you t someone expert tell me
ihr mir jemand Experte sagt
and
und
yeah thanks
ja, danke,
thank you dean yes
danke, Dean, ja,
yeah i just wanted to add to what
ja, ich wollte nur noch etwas zu dem hinzufügen, was
stephen was just saying i
Stephen gerade gesagt hat. Ich
up to this point i really and i i love
liebe
the paper
das Papier,
that it's the constructivist piece
dass es das konstruktivistische Stück ist,
though that i think
obwohl ich denke, dass
has me
ich
pausing for a minute because i believe
für eine Minute innehalte, weil ich das
that in order for
glaube  Damit
make that decision
wir diese Entscheidung treffen können,
is it the splits or is it a fork is it
ist es der Spagat oder ist es eine Gabelung, ist es
literally a fork and instead of having
buchstäblich eine Gabelung, und anstatt von
to go left to right that requires a
links nach rechts gehen zu müssen, ist eine Dekonstruktion erforderlich
that i think is oftentimes left out
, die meiner Meinung nach oft vorher ausgelassen wird
prior to a reconstruction
zu einer Rekonstruktion,
so again i'm not arguing with the
also streite ich nicht mit den
authors because i think they're
Autoren, weil ich denke, dass sie
respecting the autonomy
die Autonomie respektieren,
and i think they've done a brilliant job
und ich denke, sie haben brillante Arbeit geleistet,
of saying okay this logic this deductive
indem sie gesagt haben, okay, diese Logik, dieser deduktive
path that other authors have taken
Weg, den andere Autoren eingeschlagen haben,
may not necessarily apply here because
trifft hier möglicherweise nicht unbedingt zu  Weil
it causes too much blending so good good
es zu viel Mischen verursacht, also gut, gut,
good you you're you're holding up what
gut, du hältst hoch, was
actually is left and right
tatsächlich links und rechts ist,
but you're leaving out the add
aber du lässt das Hinzufügen von weg,
the and part is it could be a fork that
und ein Teil ist, dass es eine Gabel sein könnte, die
i could literally pick up and the only
ich buchstäblich aufheben könnte, und das
way you can see that is if you can
man kann das nur sehen, wenn man dekonstruieren kann,
before you reconstruct and deconstruct
bevor man rekonstruiert und dekonstruieren
doesn't mean differentiate that's
bedeutet nicht unterscheiden, was
already present deconstruct literally
bereits vorhanden ist dekonstruieren
means as
bedeutet wörtlich als
the oneness
die einheit
when did i arrive in this moment what
wann bin ich in diesem moment angekommen was
have i what what parts of the puzzle am
habe ich was welche teile des puzzles
i still missing because i'm
fehlen mir noch  Weil
in in a hurry to figure out if i'm
ich es eilig habe, herauszufinden, ob ich als
supposed to go left or right next
nächstes nach links oder rechts gehen soll,
especially in total context especially
besonders im Gesamtkontext, besonders
there
dort,
yes stephen if you would like to give a
ja, Stephen, wenn Sie hier einen kurzen Punkt geben möchten,
quick point here thanks just adding to
danke, nur um das hinzuzufügen
that um
, ähm
that piece of the situationalness
dieser Teil der Situationsabhängigkeit,
um i
ähm, ich
believe that's where you come into the
glaube, das ist es, wo Sie sich dessen
awareness of what's going on so science
bewusst werden, was vor sich geht, also
is very much telling us what's going on
sagt uns die Wissenschaft sehr viel, was vor sich geht,
what is that thing what is
was ist das, was ist
this what is that
das, was ist das,
but that fork in the road or being you
aber diese Weggabelung oder das Sein, wissen Sie
know a team team age junction or
, ein  Team, Team, Alter, Kreuzung oder
something else
etwas anderes,
ultimately there's awareness piece
letztendlich gibt es ein Bewusstseinsstück,
where is that situated and in active
wo sich das befindet, und in aktiver
inference that's often more
Inferenz, das oft
complex nebulous
komplexer ist, nebulös
with the scientific being about the
mit dem wissenschaftlichen Wesen über die
of the method well
Genauigkeit der Methode, auch wenn
other times the awareness and the
das Bewusstsein und die
complexity comes in active inference can
Komplexität in aktiver Inferenz
have both of those yeah great continuing
beides haben kann  Ja, großartig, fahren Sie
on through the latter parts of the paper
in den letzten Teilen des Papiers fort.
they talk a lot about complexity which
Sie sprechen viel über Komplexität, die
many of us love
viele von uns so lieben,
so complexity complexity science
dass Komplexitätswissenschaft, Komplexitätstheorie,
complexity theory brings so many
so viele
great
großartige
terms concepts people methods tools
Begriffe, Konzepte, Menschen, Methoden, Werkzeuge,
ideas everything
Ideen, alles,
and they talk a lot about autopolicies
und sie sprechen viel über Autopolitik
and this recursiveness so there's a lot
und diese Rekursivität  Es gibt also
of really creative linkage linkages made
viele wirklich kreative Verknüpfungen, die
in the inactive paper and complexity is
in dem inaktiven Papier hergestellt werden, und die Komplexität ist
in section four
In Abschnitt 4 werden
they're going to move into active
sie in wirklich wertvoller Weise eingesetzt und bewegen sich
inference in an inactive dynamic setting
in einer inaktiven dynamischen Umgebung zu aktiver Inferenz,
and that is where active inference is
und dort wird aktive Inferenz
going to be deployed as an insightful
als aufschlussreiches
instrument to learn about and understand
Instrument eingesetzt, um die Dynamik zu lernen und zu verstehen,
the dynamics underlying cultural
die kulturellen Kokonstruktionen zugrunde liegt
considering it does not necessarily take
Wenn man bedenkt, dass Agenten nicht unbedingt
agents as passive
als passive
agents together are the authors of the
Agenten zusammengenommen werden müssen, sind die Autoren der
states of one another
Zustände voneinander
and so
und so
kind of analogous to the inactive
ähnlich wie die
figures shown earlier where we had the
zuvor gezeigten inaktiven Figuren, wo wir die
gears in the head
Zahnräder im Kopf hatten
and then that went to like the gears
und das dann dazu führte, dass die
being more distributed in the body and
Zahnräder stärker verteilt waren  Im Körper und
in the mind
im Geist
here in figure 2 there's more of a
hier in Abbildung 2 gibt es eher eine
classical
klassische
meaning and model based reasoning where
bedeutungs- und modellbasierte Argumentation, bei der
different social actors are kind of
verschiedene soziale Akteure
having this inferential account that is
diese inferenzielle Darstellung haben, die
very like one directional as shown here
einer Richtung sehr ähnlich ist, wie hier
with an arrow pointing just to the
mit einem Pfeil gezeigt, der nur auf die
middle and in figure 3 they're depicting
Mitte und zeigt  in Abbildung 3 stellen sie
the social action in figure 2 under
die soziale Aktion in Abbildung 2 unter
active inference in terms of labeling
aktiver Inferenz dar, indem sie
here
hier
the internal states of the social actor
die internen Zustände kennzeichnen  des sozialen Akteurs
and the external states being social
und der externen Staaten als sozialer
actor one so this is from the
Akteur eins, also aus der
perspective of social actor two
Perspektive des sozialen Akteurs zwei,
where the blanket states are being
wo die pauschalen Zustände
framed as sociocultural meaning and that
als soziokulturelle Bedeutung und als
model based reasoning
modellbasierte Argumentation eingerahmt werden,
which opens up for inferential accounts
die sich für schlussfolgernde Konten öffnet
that are distributed
, die
and enacted
verbreitet und in Kraft gesetzt werden
[Music]
[Musik]
hopefully we'll go into more detail
Hoffentlich werden wir ins Detail gehen,
because this is where they are
denn hier
supporting their positive
unterstützen sie ihre positive
instrumentalist application of active
instrumentalistische Anwendung der aktiven
inference into the social inactive space
Schlussfolgerung in den sozialen inaktiven Raum
and then they write characterizing a
und dann schreiben sie, dass sie eine
social scene as analogous to scientific
soziale Szene als analog zur wissenschaftlichen
is there by a mischaracterization it's
Praxis charakterisieren, indem sie fast eine falsche Charakterisierung haben
almost like taking what happens in the
wie zum Beispiel das, was im
laboratory in a certain context and even
Labor in einem bestimmten Kontext passiert, und sogar
a certain view on what happens in the
eine bestimmte Sichtweise auf das, was im
laboratory in a certain context
Labor in einem bestimmten Kontext passiert, in einem bestimmten Kontext mit einem
comma in a certain context
Komma zu versehen
and then critiquing that
und das dann zu kritisieren
and thinking a bit more expansively
und etwas ausführlicher darüber nachzudenken,
about what happens in the hallways of
was in den Fluren
the laboratory and in the basement and
des Labors passiert  und im Keller und
in the world around the building
in der Welt um das Gebäude
and that is also really nicely connected
und das ist auch r  Wirklich schön verbunden
to some yellow bronberg at all's work on
mit einigen gelben Bronbergs Arbeiten über
the anticipating brain is not a
das antizipierende Gehirn ist kein
scientist which also focuses on the
Wissenschaftler, der sich auch auf die
inactive perspective from an ecological
inaktive Perspektive aus ökologischer
perspective not only necessarily the
Sicht konzentriert, nicht nur unbedingt das
social but the social is an important
Soziale, sondern das Soziale ist ein wichtiger
case
Fall
in table 1
in Tabelle 1, den
they're going to discuss a little bit
sie diskutieren werden  ein bisschen
more about
mehr über
some of the dividers and contents of
einige Teiler und Inhalte von
cells related to the natural world and
Zellen im Zusammenhang mit der natürlichen Welt und
scientific tools and constructs
wissenschaftlichen Werkzeugen und Konstrukten.
for sure we're going to return here in
Wir werden sicher in
subsequent discussions so just check out
späteren Diskussionen hierher zurückkehren, also schauen Sie sich einfach
table one
Tabelle eins an und
see what you think
sehen Sie, was Sie denken,
what other lines would you draw would
welche anderen Zeilen Sie finden würden  zeichnen
they be kind of like curved lines like
würden sie wie gekrümmte Linien sein
look like letters would you circle
wie Buchstaben aussehen würden Sie
anything would you draw some triangles
irgendetwas umkreisen würden Sie einige Dreiecke zeichnen
would you add another row would you make
würden Sie eine weitere Reihe hinzufügen würden Sie
it a tensor what else would you draw on
es zu einem Tensor machen was würden Sie sonst noch auf Tabelle eins zeichnen,
even if only another double bounding
selbst wenn nur eine weitere doppelte
line to emphasize that it's perfect as
Begrenzungslinie zum Hervorheben  dass es perfekt ist,
is dean
wie Dean
all i would say is if you do go and have
alles, was ich sagen würde, ist, wenn Sie sich
a look at this ask yourself why these
das ansehen, fragen Sie sich, warum diese
hyper parameters and why
Hyperparameter und warum
these laterals
diese spät  Rals,
because i think that will
weil ich denke, dass
that will lead to all kinds of
dieser Wille zu allen Arten von
well for me it just got me so twisted
Wohlergehen für mich führen wird, es hat mich nur so verdreht,
fun
Spaß,
okay and then conclusion before we move
okay, und dann zum Schluss, bevor wir
to the second paper
zum zweiten Papier
we have shown that holding both an
übergehen, haben wir gezeigt, dass das Halten sowohl eines
activism and theory of mind entails
Aktivismus als auch einer Theorie des Geistes
contradiction and confusion
Widerspruch mit sich bringt und  Verwirrung
this is evident when we critically
Dies wird offensichtlich, wenn wir
dissect the two hidden assumptions held
die beiden versteckten Annahmen, die
by tom like theories such as ttom which
von Tom vertreten werden, kritisch analysieren, wie Theorien wie Tom,
are rejected by inactivism those two
die von Inaktivismus abgelehnt werden, diese beiden
covert assumptions that they believe
verdeckten Annahmen, von denen sie glauben, dass sie
disrepute the linkage
die Verbindung in Verruf bringen,
and then
und
they reiterate the co-constructive
dann die ko-konstruktive
nature and the embedded and ecological
Natur und die eingebetteten und ökologischen
components of social inaction
Komponenten wiederholen  der sozialen Untätigkeit
and the recursion and the unfolding
und der Rekursion und der
through time the rolling out of social
zeitlichen Entfaltung des Ausrollens der sozialen
inaction
Untätigkeit
and they suggest that dynamical systems
und sie legen nahe, dass die Theorie dynamischer Systeme
and active inference instrumentally
und aktiver Inferenz, instrumentell
applied as a type of dynamical systems
angewendet als eine Art dynamischer Systemmodellierung,
modeling
vielversprechend
has promise
ist
and is a suitable and complementary tool
und ein geeignetes und ergänzendes Werkzeug ist
to consider social understanding as
, um soziales Verständnis als zu betrachten
generalized synchronization
verallgemeinerte
held in a certain way
Synchronisation auf eine bestimmte Weise gehalten,
so that was that paper and
so dass p  Aper und
it will now be paired
es wird jetzt
with the abductive paper so
mit dem abduktiven Papier gepaart, also
one breath before we move into abduction
einen Atemzug, bevor wir in die Abduktion
yes stephen
übergehen, ja, Stephen
taking that breath um that last sentence
, der diesen Atemzug nimmt, ähm, der letzte Satz
there about how it can be
dort darüber, wie es
um almost a bridge they're the the
ähm fast eine Brücke sein kann, sie sind die
complementary um
komplementäre ähm
use of dynamical systems theory
Verwendung der Theorie dynamischer Systeme
and sort of fills a gap they're sort of
und füllen irgendwie eine Lücke, sie
filling the gap and in a way i think as
füllen die Lücke und in gewisser Weise denke ich, wenn
we talk about the abduction paper some
wir über das Entführungspapier sprechen,
of the gaps that doesn't fill
dass einige der Lücken nicht gefüllt werden.
i know we're not trying to talk about
Ich weiß, dass wir hier nicht versuchen, über das
filling gaps here but let's say you're
Füllen von Lücken zu sprechen, aber  Nehmen wir an, Sie
filling gaps
füllen Lücken, die
abduction
Abduktion
might also feel so you know the
möglicherweise auch empfindet, damit Sie wissen, dass
the beauty of the beauty of active
die Schönheit der Schönheit der aktiven
inference and the bayesian approach is
Inferenz und des bayesschen Ansatzes darin besteht,
that lots of different
dass viele verschiedene
scales and modalities and can be
Skalen und Modalitäten
weighted and blended to give you
gewichtet und gemischt werden können, um Ihnen
um potentially a feel
möglicherweise ein Gefühl
for what to do right so
dafür zu geben, was  das Richtige zu tun
it doesn't mean one excludes the other
heißt also nicht, dass das eine das andere ausschließt,
awesome
großartig,
okay
okay,
inter abduction
zwischen Entführungen,
of the paper
die
we described earlier in their aims that
wir verschweigen  r in ihren Zielen, dass
they're interested in this naturalistic
sie an dieser naturalistischen
of some of cs pierce's later
Wiedergabe einiger von CS Pierces späteren,
eg post 1903 or post 1905
z. B. nach 1903 oder nach 1905
mostly unpublished work
größtenteils unveröffentlichten Arbeiten
unpacking the semiotic and logical
interessiert sind, die die semiotischen und logischen
notions of abductive reasoning which we
Begriffe des abduktiven Denkens auspacken, die
covered in the context section
wir im Kontextabschnitt behandelt haben, den
they're aiming for this biological model
sie anstreben  biologisches Modell
of abduction
der Entführung,
which is going to
das
thread the needle
die Nadel
weave the fabric whatever it is
webt, was auch immer es ist
that maintains the functional integrity
, das die funktionelle Integrität des Organismus aufrechterhält,
the evolutionary imperative for that
der evolutionäre Imperativ für
living being's existence and to be
die Existenz dieses Lebewesens und um
compatible with modern neuroscience
mit der modernen Neurowissenschaft kompatibel zu sein
they focus on the allegiance and the
, konzentrieren sie sich auf die Treue und die
alliance which we talked about earlier
Allianz, die wir haben  darüber gesprochen
and they'll introduce also in the
und sie werden auch in der
introduction the markov blanket concept
Einführung das Markov-Decken-Konzept vorstellen,
which will be a great point of
das ein großartiger Punkt der
juxtaposition to add a little bit more
Gegenüberstellung sein wird, um ein bisschen mehr Details hinzuzufügen,
detail like if it is a front a contact
wie wenn es eine Front ist, eine Kontaktfront
front with active inference with social
mit aktiver Schlussfolgerung mit sozialer
inaction and abduction
Untätigkeit und
then these are like hot points or points
Entführung als diese  sind wie heiße Punkte oder
of contact within the interface front to
Berührungspunkte innerhalb der Schnittstellenfront, um
really zoom in okay how is internal
wirklich hineinzuzoomen, okay, wie
state being used in these two models and
In diesen beiden Modellen wird ein interner Zustand verwendet
that's where the active inference
, und hier ist die aktive
ontology is of immense value because
Inferenzontologie von immensem Wert, denn
even when people are speaking in
selbst wenn Menschen in
different languages or we have a
verschiedenen Sprachen sprechen oder wir ein
computer program an equation a poem and
Computerprogramm haben, eine Gleichung, ein Gedicht und
then a scientific paper
dann eine wissenschaftliche Arbeit,
when we can link and proactively use or
wenn wir verknüpfen und proaktiv sein können
proactively annotate with the active
Wenn Sie die Ontologie der aktiven Inferenz verwenden oder proaktiv annotieren,
we gain the ability to not just say well
erhalten wir die Fähigkeit, nicht nur zu sagen, dass
we're both pointing at the moon
wir beide auf den Mond zeigen,
is your finger my finger or are we
ist Ihr Finger, mein Finger, oder zeigen wir
pointing at the same finger because it's
auf denselben Finger, weil er
so far away and so maybe it's a little
so weit entfernt ist und vielleicht ein bisschen
bit off and your your ray is missing the
abgebissen und dein Strahl verfehlt
moon from my point of view
aus meiner Sicht den Mond
and so on instead we can actually get
und so weiter. Stattdessen können wir tatsächlich
down and not
runterkommen und nicht
bleed out on the operating table
auf dem Operationstisch bluten,
but rather pin down transiently and find
sondern eher vorübergehend festnageln und
a attractor that helps us really go into
einen Attraktor finden, der uns hilft, wirklich in
that intersection rather than merely
diese Schnittmenge zu gehen  als
hitting and running with just points of
nur mit Resonanzpunkten zu schlagen und zu rennen,
yeah again
ja, ich fasse das noch einmal
i'll just summarize that by saying we
zusammen, indem ich sage, dass wir
can situationally analyze better because
die Situation besser analysieren können, weil
we now actually have
wir jetzt tatsächlich h  Ich habe
a way of being able to hold some some
eine Möglichkeit, etwas
common
Gemeinsames
thing together
zusammenzuhalten
so that's all i want to add to what you
, also ist das alles, was ich zu dem hinzufügen möchte, was Sie
just said
gerade gesagt haben
there could be this understanding of a
Es könnte dieses Verständnis
lot of the terms the ontological
vieler Begriffe geben Das ontologische
understanding and say
Verständnis und sagen,
what often is a problem is if there's
was oft ein Problem ist, wenn
something that's not
etwas nicht
aligned but is
ausgerichtet ist, aber
just not noticed or is brushed over say
einfach nicht bemerkt oder überstrichen wird. Sagen Sie,
okay this is different okay there's an
okay, das ist anders, okay
ontological change here
, hier
there's a way there's there's there's a
gibt es eine ontologische Änderung  Es gibt einen
way for that to be tractably
Weg, das so handhabbar zu machen,
like we have with active inference it's
wie wir es mit aktiver Inferenz haben, es ist
a tractable way to do it because
ein handhabbarer Weg, es zu tun, weil
otherwise there's so many ontological
sonst so viele ontologische
things floating around in this space
Dinge in diesem Raum
which is its beauty
herumschwirren, was seine Schönheit ist,
that it's it's not cognitively possible
dass es kognitiv nicht möglich ist,
to find what you need to look at
zu finden, was Sie sind
thank you
Ich muss mir noch einmal
the next section
den nächsten Abschnitt ansehen, danke,
again with these two lights
mit diesen beiden Lichtern, die
co-illuminating co-constructing
gemeinsam beleuchten.
no two lights can physically overlap so
Keine zwei Lichter können sich physisch überlappen,
there must be parallax induced by these
daher muss eine Parallaxe induziert werden  durch diese
two lights and shadows and all kinds of
zwei lichter und schatten und alle möglichen
effects and maybe it's not the same
effekte und vielleicht ist es nicht die gleiche
wavelength and maybe you're walking
wellenlänge und vielleicht gehst du
around and different sides have
herum und verschiedene seiten haben
different illuminations
unterschiedliche beleuchtungen
the section is on active inference in
der abschnitt ist aktiv inferenz
the light of abduction
im licht der abduktion
this
das
is very
ist ein sehr
fascinating section
faszinierender abschnitt
because they're going to take that
weil sie'  Wir werden dieses
almost
fast
quasi-algorithmic
quasi-algorithmische,
but certainly
aber sicherlich
pre-computational
vorrechnerische
framework
Framework
being developed in the latter 1800s
, das in den späten 1800er
and early 1900s
und frühen 1900er Jahren entwickelt wurde, nehmen
and start to
und anfangen,
interface and see
Schnittstellen herzustellen und zu sehen,
how it relates to active inference
wie es mit aktiver Inferenz zusammenhängt,
so we can highlight more and we'll look
damit wir mehr hervorheben können, und wir
forward to discussing in further
freuen uns darauf, darin zu diskutieren  Weitere
sections so do pause it if you want to
Abschnitte, also pausieren Sie es, wenn Sie
read all of this or read the paper
das alles lesen oder die Zeitung lesen möchten,
but they're focusing on the late schema
aber sie konzentrieren sich auf das späte Schema.
yes please dean all i was going to say
Ja, bitte, Dekan. Alles, was ich sagen wollte,
is it's mood lighting if you actually
ist, dass es Stimmungsbeleuchtung ist, wenn Sie tatsächlich
look down at the bottom bullet the
auf den unteren Punkt schauen
lighting is actually trying
Beleuchtung versucht tatsächlich,
purse talked about it maybe maybe i
darüber zu sprechen. Vielleicht
don't know if he actually did have the
weiß ich nicht, ob er tatsächlich die
formalisms to back that up
Formalismen hatte, um dies zu untermauern,
but active inference actually does now
aber aktive Schlussfolgerungen sprechen jetzt tatsächlich
talk about the kind of
über a  Über die
level of energy
Art von Energie
that we can now maybe
, die wir jetzt vielleicht
see within the the two
innerhalb der beiden
constraints that that that that idea of
Einschränkungen sehen können, dass diese Idee
parameterizing back to the vice grip
, zurück in den Schraubstock zu parametrisieren
sort of thing
,
thank you so just a few quotes that are
danke, also nur ein paar Zitate, die
really fascinating here
hier wirklich faszinierend sind,
so
so
in science abduction can be likened to
in der Wissenschaftsentführung  kann mit
the logic of discovery of hypotheses
der Logik der Entdeckung von Hypothesen verglichen werden,
which as we discussed earlier has a
die, wie wir bereits besprochen haben, ein
generative creative element and then a
generatives kreatives Element und dann eine
secondary selective component like
sekundäre selektive Komponente wie
bayesian model selection bayesian model
Bayessche Modellauswahl Bayessche Modellreduktion hat,
and they even add with a cautionary
und sie fügen sogar mit einer warnenden
remark that no full
Bemerkung hinzu, dass keine vollständige
assimilation of pearson abduction can
Assimilation der Pearson-Entführung stattfinden
occur to ibe that's inference to the
kann  Das ist ein Rückschluss auf die
best explanation which is one half of
beste Erklärung, die eine Hälfte
the two-stroke engine and commonly
des Zweitaktmotors ist, und üblicherweise verwenden die
people will use abduction to refer to
Leute Entführung, um sich auf
probabilistic reasoning from a given set
wahrscheinlichkeitstheoretische Überlegungen aus einem bestimmten Satz
like abduction elsewhere in the writings
wie Entführung an anderer Stelle in den Schriften
this later schema
dieses späteren Schemas zu beziehen
those ones that are after 1903
, die nach 1903,
but
aber
according to experts have been the least
entsprechend sind  Für Experten waren die am wenigsten
research ones
recherchierten,
there's beginning with an observation of
die mit einer Beobachtung des
surprising factor events
überraschenden Faktors e beginnen  lässt
observation surprise
Beobachtungsüberraschung aus
and through a conditional major premise
und schließt durch eine bedingte
concludes in a co-hortative mood again a
Hauptprämisse in einer kohortativen Stimmung wieder eine
mood
Stimmung,
which piers termed the investigant
die der Ermittler
it's like it has and right in it
so bezeichnete, als hätte er und recht darin,
and that is that something of imperative
und das heißt, dass etwas von zwingender
importance ought to be done
Bedeutung getan werden sollte
pragmatism inaction policy selection
Pragmatismus Untätigkeit Politikauswahl
initially aroused by curiosity
zunächst geweckt  durch Neugier
uncertainty reduction entropy
Unsicherheitsreduzierung Entropie
that leads to the formulation of a
, die zur Formulierung einer Frage führt,
which is semantic
die semantisch ist,
and
und
there's more discussion of the
es gibt mehr Diskussionen über die
investigand mood and other moods
Untersuchungsstimmung und andere Stimmungen,
yes dean one other quick thing
ja Dekan, eine andere schnelle Sache, die
cohorted or co-constructed from the
aus dem anderen Papier zusammengehört oder mitkonstruiert wird, hat
other paper again
wieder
share a common prefix that we
ein gemeinsames Präfix, das wir
again i think will maybe be able to
wieder haben  Ich denke, vielleicht können Sie noch
some more of that
etwas mehr davon necken, wie
the importance of that in the next few
wichtig das in den nächsten
livestreams
Livestreams ist.
they're going to continue with this
Sie werden mit dieser
question of the economy of research
Frage der Ökonomie der Forschung weitermachen,
so
also haben
they formed three argumentative course
sie drei argumentative natürlich
really specified areas of contact with
wirklich festgelegte Berührungspunkte mit
active inference and abduction that
aktiver Inferenz gebildet  und Entführung, die
they're suggesting form an initial trio
sie vorschlagen, bilden ein erstes Trio
or triad
oder eine Triade
that will start to form the allegiance
, die die Hauptrolle spielen wird  t Um die Verbindung
between active and abductive inference
zwischen aktiver und abduktiver Schlussfolgerung herzustellen,
first the presence of
erstens das Vorhandensein von
non-degeneratively triadic relations
nicht-degenerativen triadischen Beziehungen,
then the utilization of the leading
dann die Verwendung der führenden
principles of abductive reasoning
Prinzipien des abduktiven Denkens
b and third the subjunctive conditional
b und drittens die Konjunktivkonditionalformulierung,
there are some logical technicalities
werden einige logische Formalitäten
thrown around but
herumgeworfen, aber
that's what the streams are for
dafür sind die Streams da
in point a
In Punkt
which you can pause and read the text of
a können Sie innehalten und den Text lesen, in dem
they're going to highlight the markov
sie das Konzept der Markov-
blanket concept
Decke
or rather
oder besser gesagt
their realist
ihre realistische
interpretation as frist and blankets
Interpretation als Erste und Decken hervorheben
and
und
argue
argumentieren,
that
dass
the markov blankets again implemented in
die Markov-Decken, die erneut
a realist first and blanket sense
im realistischen Sinne von First und Blanket implementiert
have a markedly piercing
wurden, eine deutliche Durchdringung haben
irreducibly triadic form
irreduzible triadische Form, die
focusing on the boundary as mediator
sich auf die Grenze als Vermittler
between external internal states and
zwischen äußeren inneren Zuständen und
therefore the thirdness arising in
damit auf die in der Semiose entstehende Drittheit konzentriert,
there's a lot more to say but if either
gibt es noch viel mehr zu sagen, aber wenn einer
of you want to give one more point on a
von Ihnen einen weiteren Punkt für ein
okay in b
Okay in b
they're going to continue on by talking
geben möchte, gehen sie weiter
about some of the guiding principles of
über einige der Leitprinzipien der
inference
Inferenz sprechen
and specifically discuss abduction's
und speziell ab diskutieren  Die
role in guiding inference
Rolle der Induktion bei der Führung der Inferenz
what is the leading principle of active
Was ist das Leitprinzip aktiver
inferences then
Inferenzen? Dann
here they're going to describe some
werden sie hier einige
technical details of active inference in
technische Details der aktiven Inferenz in
terms of free energy variational or
Bezug auf freie Energievariationen oder
expected as bounding surprise
erwartete Überraschungen beschreiben
and then they'll connect that to some of
und dann werden sie dies mit einigen
the primary sources of pierce and
der primären verbinden  Quellen von Pierce und
discussions of biosemiotics which have
Diskussionen über Biosemiotik, die
also been connected in a lot of
auch in vielen
discussions that we've had on
Diskussionen verbunden waren, die wir über
representation and meaning and so on
Repräsentation und Bedeutung und so weiter hatten,
and
und
it goes even further or deeper afield
es geht noch weiter oder tiefer
with discussions of
mit Diskussionen über
synechism
Synechismus
as well as this
sowie dieser
question of universal mind which is
Frage des universellen Geistes  ist
force aging in some ways the universal
Kraftaltern in gewisser Weise die universelle
cognition pan cognitive dynamics
Kognition pankognitive Dynamik
distributed cognitive systems
verteilte kognitive Systeme
matter is effete mind by von schiller
Materie ist effete Geist von von Schiller
and then they're going to argue about
und dann werden sie über
pristine blankets and their construction
makellose Decken und ihre Konstruktion
in terms of triadic relationships
in Bezug auf triadische Beziehungen streiten
pearson triad sign object interpret ant
Pearson Triade Zeichen Objekt interpretieren Ameise
leads to unexplored semantic
führt zu unerforschten  semantische
possibilities
Möglichkeiten
bringing together some of these broader
, die einige dieser breiteren
qualitative threads in semiotic analysis
qualitativen Fäden zusammenführen i  n Semiotische Analyse
with potentially dynamical systems
mit potenziell dynamischer
theory quantitative bayesian methods and
Systemtheorie, quantitativen Bayes'schen Methoden und
everything else that active inference
allem anderen, was aktive Inferenz
brings along with the toolkits to
mit den zu implementierenden Toolkits mit sich bringt,
and see
und sehen
they're also in c going to unpack some
Sie, dass sie auch in c enthalten
if i could call it that
sind  Nennen Sie es
go into it more
, die
in further discussions
in weiteren Diskussionen näher darauf eingehen,
but they're going to explore
aber sie werden untersuchen,
how different
wie sich unterschiedliche
framings of logical relationships
Rahmen logischer Beziehungen
amongst clauses or assertions and
zwischen Klauseln oder Behauptungen und
warrants and all this rhetoric
Haftbefehlen und all diese Rhetorik
relate to
auf die
abduction
Entführung
pierce's version of realism as the
des Realismus beziehen und die Version von Realismus durchbohren, da das
possible is what can become actual
Mögliche das ist, was tatsächlich werden kann
yes there are things that are possible
Ja, es gibt Dinge, die möglich sind,
but cannot become actual and then what
aber nicht tatsächlich werden können, und was
do we use for that adjacent or
verwenden wir dann für dieses angrenzende oder
realizable
realisierbare
possible
Mögliche,
and
und
where might we want to use it and what's
wo möchten wir es möglicherweise verwenden und
going to break that symmetry where is
was wird diese Symmetrie brechen, wo ist
pragmatism well what would be useful to
Pragmatismus, was sinnvoll wäre, zu
consider would be the space of all
berücksichtigen  der Raum aller
possibles that could happen and none
Möglichkeiten, die passieren könnten und nichts
other and not be surprised by adjacent
anderes und n  Lassen Sie sich nicht von angrenzenden
possibles that we didn't consider but
Möglichkeiten überraschen, die wir nicht in Betracht gezogen haben, die
did happen
aber eingetreten sind,
and then maybe it's not so bad to spend
und dann ist es vielleicht nicht so schlimm,
a little bit of extra thought or a few
ein wenig zusätzliche Gedanken oder ein paar
extra computer resources on considering
zusätzliche Computerressourcen darauf zu verwenden, Möglichkeiten in Betracht zu ziehen
possibilities that couldn't happen
, die nicht eintreten könnten,
but we wouldn't want to get lost in the
aber wir nicht wollen würden  sich im
potentially exponential space of
potenziell exponentiellen Raum von
possibilities that can't happen
Möglichkeiten zu verlieren, die nicht passieren können,
and end up losing our focus and
und am Ende unseren Fokus und unsere
attention on possibilities that can
Aufmerksamkeit auf Möglichkeiten zu verlieren, die passieren können
happen which are what pierce describes
, was Pierce
as real possibilities
als reale Möglichkeiten beschreibt,
and the pragmatist stance
und die pragmatische Haltung
and mood
und
also closes the loop with policy
Stimmung schließt auch den Kreis mit der politischen
selection and pragmatism in active
Auswahl und  Pragmatismus in aktiver
inference
Schlussfolgerung,
where they say that the pragmatist
wo sie sagen, dass die pragmatistische
meaning of beliefs in the bane paris
Bedeutung von Überzeugungen in der Bane-Paris-
formulation
Formulierung
is that upon one that upon which one is
darin besteht, dass auf einen das reagiert, worauf man
capable of acting
in der Lage ist zu handeln,
and there's a lot of resonances there
und es gibt viele Resonanzen,
stephen
Stephen,
yeah i think this also speaks then to
ja, ich denke, das spricht dann auch für
the need to have
die Notwendigkeit, etwas zu haben
we talk about scale friendly or levels
wir sprechen von skalenfreundlichen oder Ebenen
or
oder
you know some sort of structure that
Sie kennen eine Art Struktur, die es
enables
ermöglicht, dass
this to be present because
dies vorhanden ist, weil
you know active influence can sort of go
Sie wissen, dass aktiver Einfluss so sein kann  Es geht
all the way down and brought in down to
ganz nach unten und wird auf
the cellular level as there's ways of
die zelluläre Ebene gebracht, da es hier Möglichkeiten gibt,
looking at it
es zu betrachten
here there's a sense that okay we're
, gibt es ein Gefühl, dass wir uns
these um
diese äh
ideas of um a signifier
Ideen von äh einem Signifikanten ansehen,
but we know with active inference it's
aber wir wissen mit aktiver Schlussfolgerung,
not that it believes that we have
dass es nicht so ist  glaubt, dass wir eingehende
signals coming in which get processed
Signale haben, die verarbeitet
and aggregated
und aggregiert werden,
so there's there's a sort of a scale at
also gibt es eine Art Skala, auf
which you have the structures that you
der Sie die Strukturen haben, dass
have the
Sie die
morphogenesis maybe to get to
Morphogenese haben, vielleicht um auf
a scale to make
eine Skala zu kommen, damit
the stop sign make sense
das Stoppschild Sinn macht
to be
, um als es interpretiert zu werden
um as its own
Eigener
signifier so i think that may be where
Signifikant, also denke ich, dass
there's this um tension going to happen
dort diese Spannung
between the inactivists here and and
zwischen den Inaktivisten hier und und
where that can happen but the argument
wo das passieren kann, sein könnte, aber das Argument
could well i would say is that certain
könnte gut sein, ich würde sagen, dass bestimmte
scales
Skalen
certain structures
bestimmte Strukturen
and maybe certain realist
und vielleicht bestimmte realistische
ways of things happening
Arten von Dingen passieren, so
something like that
etwas wie  das
is feasible
ist machbar
great just dean and then we'll quickly
super nur dean und dann gehen wir schnell
move through the rest let me just be
durch den rest lass mich hier nur ganz
real quick here i think especially in b
schnell sein ich denke besonders in b
and and until lesser extent and c
und und bis in geringerem umfang und c
the business of how we take piercings
der bus  Die Art und Weise, wie wir durchdringendes
piercing
durchdringendes
thinking
Denken
into the active inference realm
in den Bereich aktiver Schlussfolgerungen bringen,
is built on an assumption and that is
basiert auf einer Annahme, und das heißt,
that the continue our our continuing
dass das Fortbestehen unserer fortwährenden
existence our continuing
Existenz unsere fortwährende
reality um
Realität
means that we're accumulating more
bedeutet, dass wir mehr
experiences with the tools
Erfahrungen mit den Werkzeugen
in the world the rules in the world and
in der Welt der Regeln sammeln  Welt und
the pools and by pools i mean those
die Pools und mit Pools meine ich diese
aggregations that stephen was just
Ansammlungen, auf die Stephen gerade
pointing to thank you for bringing that
hingewiesen hat, um Ihnen dafür zu danken, dass Sie das erwähnt haben,
up steven because that made me want to
Steven, weil ich das dazu gebracht habe
write this down aggregations as
, diese Ansammlungen als
densities
Dichten niederzuschreiben, die
tale of two densities materializing
Geschichte von zwei sich materialisierenden Dichten,
so again i don't know
also kenne
that you
ich Sie nicht
exclusively say everything is real and
ausschließlich sagen, dass alles real ist, und
then all the examples underneath it are
dann sind auch alle Beispiele darunter
also real because even pierce himself
real, weil sogar Pierce selbst
said that there is an aspect of this
sagte, dass es einen Aspekt dieser
reality which we will never
Realität gibt, den wir niemals
be able to describe as anything other
als etwas anderes
than
als
non-reality
Nicht-Realität beschreiben
even though we're fundamentally using it
können, obwohl wir ihn im Grunde verwenden  es,
so how does that
also, wie macht das,
how does that
wie ermöglicht das,
enable these densities to form and i
dass sich diese Dichten bilden, und ich
know that sounds way the heck and gone
weiß, das klingt so, zum Teufel, und da
out there
raus, es
i'm sorry but it's actually something we
tut mir leid, aber es ist so  Eigentlich etwas, über das
have to contemplate
wir nachdenken müssen,
thanks
danke, dass
they're then going to
sie dann
flip the script or at least the syntax
das Skript oder zumindest die Syntax umdrehen
and talk about abduction in the light of
und über Abduktion im Lichte aktiver Schlussfolgerungen sprechen.
here is where they kick off with that
Hier beginnen sie mit dieser
acknowledgement of the two-stroke engine
Anerkennung des Zweitaktmotors
with generative abduction and selective
mit generativer Abduktion und  selektive
abduction
Entführung,
and then they're going to connect that
und dann werden sie dies
to some of the ontology of active
mit einem Teil der Ontologie der aktiven
inference in terms of like seeing
Schlussfolgerung verbinden, indem sie
selective abduction
selektive Entführung
as a sampling
als einen Stichprobenprozess sehen
and understanding where generative
und verstehen, wo die generative
abduction fits in
Entführung hineinpasst, also fahren Sie
so continuing on with seeing abduction
damit fort, die Entführung
from the light of active inference which
aus dem Licht der aktiven Schlussfolgerung zu sehen
we might even operationalize as saying
Wir könnten sogar sagen,
like
wie
framing or viewing abduction
Framing oder Entführung
from the perspective of the active
aus der Perspektive der Ontologie der aktiven
inference ontology
Inferenz zu betrachten
so rather than us
, anstatt uns
self-electing
selbst
as interpretance of active inference as
als Interpretation der aktiven Inferenz als
some
ein
concept which we cannot necessarily
Konzept zu wählen, für das wir nicht unbedingt
speak for a concept
sprechen können, für ein Konzept, für das
we can't speak for english but we can
wir aber nicht sprechen können  wir
use english words
können englische wörter verwenden
and so analogously we don't need to
und müssen daher nicht
necessarily speak for active inference
unbedingt für active infe sprechen
though i'm the last to say what those
Obwohl ich der Letzte bin, der sagt, was diese
should or shouldn't do
tun oder nicht tun sollten, ist
it's possible to
es möglich
use the active inference ontology and
, die aktive Inferenz-Ontologie zu verwenden, und
then it's kind of like a two-step
dann ist es eine Art zweistufige
checklist
Checkliste,
was the term in the act of inference
war der Begriff im Akt der Inferenz-
ontology in the core supplement or
Ontologie in der Kernergänzung oder
entailed sections
Involvierte
was it used
Abschnitte wurden
in a way that was pragmatic that made
auf eine pragmatische Weise verwendet, die
sense in that situation
in dieser Situation
in that multi-scale context
in diesem Kontext mit mehreren Skalen Sinn machte,
and that is actually a two-step process
und das ist eigentlich ein zweistufiger Prozess
to ask if we're speaking
, um zu fragen, ob wir
using active inference rather than if
mit aktiver Schlussfolgerung sprechen, anstatt ob
we're speaking for like an advocate or
wir sprechen  wie ein Anwalt oder
like a salesperson for active inference
wie ein Verkäufer für aktive Schlussfolgerungen
per se
per
and they're going to restate the case in
se und sie werden den Fall in
terms of the fap framework in the sense
Bezug auf das FAP-Framework im Sinne
of and using the terms of
von und unter Verwendung der Begriffe neu
and they're going to highlight the
formulieren und sie werden die
relationship of internal states
Beziehung von internen Zuständen
to external states mediated through the
zu externen hervorheben  Zustände, die durch die Decke vermittelt werden,
and they then go through this syllogism
und sie durchlaufen dann diesen Syllogismus
and they restructure and restate their
und sie restrukturieren und formulieren ihr
qualitative schema of abductive active
qualitatives Schema der abduktiven aktiven
inference
Schlussfolgerung neu
and they describe this
und sie beschreiben diese
action cognition perception
Aktions-Kognitions-Wahrnehmungsschleife
loop
,
where
wo
a surprisal any incoming
ein Surp  risal jede eingehende
sensory information is experienced
sensorische Information erlebt wird
and then
und dann
they take that not just into the passive
nehmen sie das nicht nur in die passive
or even active interpretation of it
oder sogar aktive Interpretation davon
in the context of a bayesian generative
im Kontext eines bayesschen generativen
model
Modells auf
but rather something that is unfolding
, sondern etwas, das sich
in that mood of the investigant
in dieser Stimmung des Ermittlers entfaltet, den
they do continue on
sie weiterführen
and bring in uh important piercing idea
und einbringen  äh, wichtige durchdringende
of the economy of research
Idee der Ökonomie der Forschung,
so we'll go over this again hopefully
also gehen wir das hoffentlich noch einmal
with authors
mit den Autoren durch,
um it relates to pierce's theory of
ähm, es bezieht sich auf Pierces Theorie der
science
Wissenschaft
treats the relationships between utility
zwischen Nutzen
and cost
und Kosten
and specifically that is going to be
und speziell
related to research in this socially
auf Forschung in diesem sozial
enacted pragmatic sense
verordneten pragmatischen Sinne bezogen werden,
by asking how given expenditure of money
indem gefragt wird, wie bei gegebenem Geld-,
time and energy
Zeit- und Kraftaufwand,
going to obtain the most valuable
was den
addition to knowledge
wertvollsten Erkenntniszuwachs
cicade to will have the most information
bringt, zu welchem Experiment, das meine Augen hinreißen könnten  haben die meisten Informationen darüber
gain
,
what experiments could the researcher
welche Experimente der Forscher
carry out to reduce their uncertainty
durchführen könnte, um seine Unsicherheit zu reduzieren
the most about the natural system
Das Wichtigste am natürlichen System ist,
not merely to verify something they know
nicht nur etwas zu verifizieren, von dem sie wissen,
not merely to falsify something that
nicht nur etwas zu verfälschen, von dem
they know will be falsified but rather
sie wissen, dass es verfälscht wird, sondern
to exist in this optimal experimentation
in diesem optimalen Experimentierraum zu existieren
and then pierce and later the authors
und dann zu durchdringen und später die
are going to naturalize contextualize
Autoren zu naturalisieren
bring to the social cognitive area
und in den sozialen Kontext zu bringen  kognitiven Bereich,
by asking well how does money time and
indem wir gut fragen, wie Geld, Zeit und
energy happen because that optimal
Energie passieren, denn dieses optimale
experiment is in cultured and it uses
Experiment ist kultiviert und es verbraucht
energy it uses reagents so perhaps in
Energie, es verwendet Reagenzien, also
this way we could say that pierce was
könnten wir vielleicht auf diese Weise sagen, dass Pierce
one of the first modern program managers
einer der ersten modernen Programmmanager
for a major funding agency but no he
für eine große Finanzierungsagentur war, aber  Nein, das
wasn't and they discussed this economy
war er nicht, und sie diskutierten diese Ökonomie
of research a bit more
der Forschung ein bisschen mehr.
they describe in this section
Sie beschreiben in diesem Abschnitt,
how pierce
wie Pierce
promotes several
mehrere
values or virtues or qualities
Werte oder Tugenden oder Qualitäten fördert
that characterize the economy of
, die die Ökonomie der
scientific hypothesis making
wissenschaftlichen Hypothesenbildung
in complexity
in Komplexität charakterisieren,
which is like a de-risking
die wie eine risikomindernde
breadth
Breite ist,
which speaks to unification
die zu spricht  Vereinheitlichung
and caution
und Vorsicht
as the economic quality of avoiding
als ökonomische Qualität der Vermeidung
diminishing marginal returns
sinkender Grenzerträge
by skillfully breaking down questions
durch geschicktes Breaki  Fragen
into a series of small questions that
in eine Reihe kleiner Fragen
can be answered with reasonable limits
zerlegen, die mit vertretbarem Aufwand beantwortet werden können,
how many interesting threads are being
wie viele interessante Fäden zusammengeführt werden,
for example questions that are broken
zum Beispiel Fragen,
down to binary yes no questions
die in binäre Ja-Nein-Fragen heruntergebrochen werden,
can be connected to information theory
können hier auch mit Informationstheorie
and quantum as well
und Quantentheorie verbunden
here dean i will let you
werden, Dekan  Ich lasse Sie fair
speak to fairness
sprechen,
i'll just read it to be fair and as
ich lese es nur fair vor und so
briefly at the beginning of this paper
kurz am Anfang dieses Papiers
there are no instrumentalist
gibt es keine instrumentalistischen
interpretations of fep and it's
Interpretationen von Fep und seinen
ingredients such as markov blankets
Zutaten wie Markov-Decken,
but
aber
this is a footnote in this paper but our
dies ist eine Fußnote in diesem Papier, aber unser
faith for one of a better word and
Glaube  für ein besseres Wort und
realist credentials of fep as its roots
realistische Referenzen von FEP als seine Wurzeln
in the pragma pragmatist optimism or
im pragmatischen pragmatistischen Optimismus oder
rather its act of ameliarism about the
besser gesagt seinem Akt des Ameliarismus über die
gains from the alliance between
Gewinne aus der Allianz zwischen
evolutionary evolutionarily useful
evolutionären, evolutionär nützlichen
processes to contribute to maximizing
Prozessen, um zur Maximierung des Überlebens beizutragen,
if this pragmatist approach to realism
wenn dieser pragmatistische Ansatz des Realismus
displeases the elevated taste of one who
den Hochgestellten missfällt  Geschmack von jemandem,
looks for some staunch metaphysical
der nach einigen strengen metaphysischen Kriterien sucht,
criteria let a thousand
lassen Sie tausend
flowers bloom i think what's fascinating
Blumen bl  Oom, ich denke, das Faszinierende
about this is that
daran ist, dass
to hold the idea that there is a realism
die Idee, dass es einen Realismus
is a very easily defendable position to
gibt, eine sehr leicht zu verteidigende Position ist
take but even in the previous slide one
, aber selbst auf der vorherigen Folie
of the things that
eines der Dinge, über
that
die
first talked about without saying them
zuerst gesprochen wurde, ohne sie
directly or at least not in those quotes
direkt oder zumindest nicht zu sagen  Diese Zitate
was that
waren,
that optimal position is some some
dass diese optimale Position ein
element of exploitation or economy
Element der Ausbeutung oder Wirtschaftlichkeit
or simplicity or or somebody's done this
oder Einfachheit ist oder dass jemand
before me
vor mir dies getan hat,
is that a shortcut
dass eine Abkürzung
and exploration which tends to take
und Erkundung, die tendenziell
longer has more
länger dauert, mehr
trial and error
Versuch und Irrtum
but also doesn't have you constantly
erfordert, aber auch nicht dazu führt, dass Sie
over fitting
ständig überpassen
to a particular outcome
zu einem bestimmten Ergebnis,
so
also
um
ähm
that's the reality
, das ist die Realität,
and again i wouldn't i wouldn't push
und wieder würde ich nicht
back on the claim that there is a very
die Behauptung zurückdrängen, dass es ein sehr
real
reales
piece to this
Stück zu diesem
playing
Spiel gibt
play a minimum of two going back and
, mindestens zwei,
forth in this
die in diesem Spiel hin und her gehen,
um
ähm,
so
also
i'm not just in fact i fully agree with
bin ich  nicht nur ich stimme
these authors like i fully agree with
diesen autoren voll und ganz zu, so wie ich
the other authors about
den anderen autoren
about the idea of a co-construction so i
über die idee einer co-konstruktion völlig zustimme
don't know that
, also weiß ich nicht, dass
you you you are
du du du bist
you are necessarily um confused if you
du bist unbedingt verwirrt wenn  Sie
can say yes and yes and yes again
können ja und ja und nochmals ja sagen,
steven
Steven,
yeah sort of adding to what being saying
ja, irgendwie etwas zu dem hinzufügen, was dort gesagt
there and
wird, und
the idea of
die Idee der
implementation or
Implementierung oder
exploitation definitely is being alluded
Ausbeutung wird definitiv angespielt
to
,
and in science
und in der Wissenschaft
there's
gibt es
experimentation is sort of the way of
Experimente, eine Art Weg
gaining knowledge
, um Wissen zu erlangen,
but there's the exploration piece and my
aber es gibt das Erkundungsstück und
i would argue that
Ich würde argumentieren, dass
you can't get
man
exploration per se within
per se keine Erforschung in
the kind of
der Art von
objective domain there has to be this
objektivem Bereich erreichen kann, es muss diese
journey into the into the into the
Reise in das
performative subjective into subjective
performative Subjektive ins Subjektive
liminal
Liminal geben,
as einstein did with his mind games all
wie Einstein es mit seinen Gedankenspielen getan hat, all
these and you create these sort of
diese und du erschaffst diese Art  von
mental uh constructs in a way what some
mentalen äh konstruiert in gewisser Weise, was einiges
of what's happening today is a mixture
von dem, was heute passiert, ist eine
of that and then that's brought back
Mischung daraus und dann wird das zurückgebracht
and modeled experimented with whatever
und modelliert, mit was auch immer experimentiert,
so i think there's a i mean modeling is
also denke ich, es gibt ein Ich meine, Modellieren ist
interesting because
interessant, weil
it's uh it kind of can come on that
es äh, es kann irgendwie auf dieser
journey a little bit as well
Reise kommen a  ein bisschen auch
so that's
,
that's could be something which
also könnte das etwas sein, was
experiments can't do
Experimente nicht können.
here's a summary of an old joke person a
Hier ist eine Zusammenfassung eines alten Witzes, Person a
says a
sagt a
and the referee says you're right person
und der Ref  eree sagt du hast recht person
b says b the referee says you're right
b sagt b der schiedsrichter sagt du hast recht
and person c says well a and b can't be
und person c sagt gut a und b können nicht
right and the referee says you know
stimmen und der schiedsrichter sagt du
you're right
weißt dass du recht hast
it's a little rapid humor for those who
es ist ein kleiner schneller humor für die die das
like that genre
mögen  Genre
um they then have a conclusion section
ähm, sie haben dann einen Schlussabschnitt
and
und
we have many questions and points to
wir haben viele Fragen und Punkte zu
make and a lot of connections to bring
machen und viele Verbindungen, die wir
to a lot of the naturalization here
zu vielen Einbürgerungen hier
like the fields in levin
zurückbringen können, wie die Felder in der Levin-
work and they even take it to the
Arbeit, und sie bringen es sogar zu den
regenerative capacities of flatworms so
Regenerationsfähigkeiten von Plattwürmern
from
Von
flat worms to flatmates
Plattwürmern zu Mitbewohnern
that's where we're going today
, dorthin gehen wir heute,
and then we also saved up for the dot
und dann haben wir auch
some of the juxtaposition of the markov
einige der Nebeneinanderstellungen des Markov-Deckenkonzepts für den Punkt aufgespart,
blanket concept specifically
insbesondere
the social and active components of
die sozialen und aktiven Komponenten der
science which are super important and
Wissenschaft, die super wichtig sind und
majeed has brought on to these
Majeed dazu gebracht haben
discussions previously is a great point
Vorhergehende Diskussionen sind ein toller
of contact with the abductive paper and
Kontaktpunkt mit dem abduktiven Papier und
the social inactive paper
dem sozial inaktiven Papier
markov blankets represent like a very
Markov Blankets stellen gleichsam eine sehr
constrained even technical
eingeschränkte, auch fachliche
contact front that will provide a lot of
Kontaktfront dar, die für viel Diskussionsstoff sorgen wird
discussion in the dot one
ion im punkt eins
and that is where
und hier
we close the dot zero
schließen wir den punkt null
with uh
mit ähm
again so much excellent groundwork and
wieder so viel exzellenter grundarbeit und
backpack packing
rucksackpacken
by dean and steven so
von dean und steven, also
is there anything else you'd like to add
gibt es noch etwas, das sie an dieser stelle hinzufügen möchten
at this point or anything arising that
oder was sich ergibt,
you want to discuss in the dot one yes
das sie besprechen möchten  Punkt eins, ja,
dean then stephen if you'd like daniel
Dean, dann Stephen, wenn Sie möchten, Daniel,
fantastic job we just did an order of
fantastische Arbeit, wir haben gerade eine Größenordnung von
magnitude 3 from what was typically a
3 aus einem normalerweise
single paper live stream and we still
einzelnen Live-Stream gemacht, und wir haben es immer
got it in under two hours so that you're
noch in weniger als zwei Stunden geschafft, damit Sie
you're to be applauded for that and
Sie sind  Dafür muss man applaudieren, und
secondly i just want to
zweitens möchte ich nur
as maybe as a bit of a tip off for the
als kleinen Tipp für den
dot one there's a research by the name
Punkt, dass es eine Forschung
of israel israel nunez who talks about
namens Israel Israel Nunez gibt, die darüber spricht,
if you want to be able to
ob Sie in der Lage sein möchten, zu
look at how things are deconstructed and
sehen, wie die Dinge dekonstruiert werden  und
constructed you have to look at both
konstruiert müssen Sie sich beide
product in process an example being how
Produkte im Prozess ansehen, ein Beispiel dafür ist, wie
do i build a car
ich ein Auto baue
and process in product
und im Produkt verarbeite,
what is
was
what is the thing that either a
das ist, was entweder ein
point or an actual utensil
Verzweigungspunkt oder ein tatsächliches Utensil ist,
and so if you if you open your mind up
und wenn Sie sich
to both that inversion
öffnen  sowohl diese Umkehrung
along that continuum
entlang
it opens up all kinds of possibilities
Kontinuum eröffnet es alle möglichen Möglichkeiten
in terms of bringing things into a place
, Dinge an einen Ort zu bringen, an
where they don't necessarily come into
dem sie nicht unbedingt in
conflict yes they can integrate in braid
Konflikt geraten, ja, sie können sich in Zöpfe integrieren,
and so maybe that will be
und vielleicht wird das
after today
nach heute
something that people who are using
etwas sein, das Menschen, die
active inference which in my opinion is
aktive Inferenz verwenden, was in meinem  die meinung ist
both product and process and process and
sowohl produkt als auch prozess und prozess und
product
produkt
at the same time it's the gripper and
zugleich es ist der greifer und
the grip maybe they'll maybe they will
der griff vielleicht
give some thought over to them
denken sie darüber nach
it's almost like the pragmatist sees the
es ist fast so als ob der pragmatiker die
fork in the road and uses it
gabelung im weg sieht und sie nutzt
and maybe you use the fork by going one
und vielleicht sie  Verwenden Sie die Gabel, indem Sie in eine
way and maybe you do pick it up maybe
Richtung gehen, und vielleicht heben Sie sie auf.
you use it by completing the table
Vielleicht verwenden Sie sie, indem Sie den Tisch für jemand anderen vervollständigen, der dort
setting for someone else who will dine
zu Abend isst,
there and so there's so many ways to use
und daher gibt es so viele Verwendungsmöglichkeiten,
because use is
da die Verwendung
socially enacted abductive
sozial erlassen wird, abduktiv
contextualized etc
kontextualisiert usw.
and again at the fork
und wieder  Gabelung
is where that conversation is happening
ist der Ort, an dem dieses Gespräch stattfindet,
and at our field site or at base camp is
und an unserem Feldstandort oder im Basislager
where we can imagine the forks and the
können wir uns die Gabelungen und die
roads that will come across stephen
Straßen vorstellen, auf die Stephen stoßen wird,
yeah and next in the in the dot one sort
ja und als nächstes in der  Punkt eine
of finding a way
Art, einen Weg
to
zu finden
bring the authors if whoever's there you
, die Autoren zu bringen, wenn jemand da ist, den Sie
know on a bit of a journey maybe down
kennen, auf einer kleinen Reise, vielleicht
one of the forks maybe it goes to the
eine der Gabelungen hinunter, vielleicht geht es bis zum
edge of the lake and we need to get in
Rand des Sees, und wir müssen
and get a bit wet
einsteigen und ein bisschen nass werden,
so how can scientific
also wie  kann wissenschaftliche
abduction or some of the sort of more
Entführung oder irgendeine Art von mehr
scientifically bounded
wissenschaftlich begrenzten
models rules substantiated by
Modellen Regeln sein, die durch
experimentation and instrumentation okay
Experimentieren und Instrumentieren untermauert
when
werden
outside of the field um i wonder this is
?  Ich frage mich, ob Sie darüber
something you might want to think about
nachdenken sollten,
how can we
wie wir
some sort of clear
klare
journey options right so that they can
Reiseoptionen anbieten können, damit sie
a little bit off without getting stuck
ein wenig davonkommen können, ohne
in a you know in quicksand or
in Treibsand stecken zu bleiben oder
drowning in the in in the deep water
im tiefen Wasser zu ertrinken
right so we we want to sort of navigate
Also wollen wir irgendwie navigieren,
but i think this this is given
aber ich denke, das sind
some of those um pointers i think of
einige dieser ähm-Hinweise, an die ich denke,
where there is
wo es auch eine
sort of
Art
waze off-ramps as well as on-ramps so
Waze-Ausfahrten gibt  auffahrten also
thank you fellows
danke danke kollegen
thank you
danke danke
this was huge i really really appreciate
das war riesig ich schätze wirklich
all your help
all deine hilfe
great times see you in the doll one
super mal wir sehen uns in der doll one
you
you